
<h2>千里之外</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2006-12-22 19:42:21 | 分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) | 标签: </span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2006-12-22 19:42:21</td>
            <td>分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) </td>
            <td> 标签:  </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p><br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
离乡五千里，十二年的记忆，在这样一个地方消散了，消散在骄阳下，消散在脑海深处。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
而我，开始迷茫，迷茫中寻不見前途。只是，偶尔有一两片支离破碎的记忆，在眼前晃动，晃动着西伯利亚的雪，晃动着幸福、欢乐。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
天凉了，多加件衣服。妈妈开始不住地嘱咐，嘱咐，生怕我在人生的岔路口垮下來。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
多加了件毛衣，蓝色的，最喜欢的顔色。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
近来天气异常，北风呼啸，伴着小雨。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
单车一路狂飙，寒风袭入袖口,雨水拍打在头发上、脸上、身上，情不自禁开始颤抖，从指尖到肩膀，从脚跟到双膝。莫名的寒由各处齐聚于心。于是，心寒，心伤，心痛。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
雨，亵渎了全身。而我只是静静地望着，默默忍受，并尝试着去享受。因此，我没有带伞，也没有准备带伞。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
停下车来，矗立在人行道上，暴露在雨中。只因为喜欢静默，喜欢神伤的痛。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
漫步雨中，任风袭袖领，雨浸衣衫。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
耳边传来《大约在冬季》激烈的旋律，不禁跟着节奏有规律地点头，摇头。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
《大约在冬季》，记忆中唯一一份未泛黄的礼物，伴我走过懵懂的十岁。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
大约在冬季。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
千里之外的西伯利亚大约也该是冬季了罢，大约也该有一队人猖狂地互掷雪球了罢，大约也该有一伙男生呼前喊后地滚雪球了罢，大约也该有一群女生齐心协力堆雪人了罢。<br/>

亭亭雾凇如琼玉般，点缀着枯败的枝叶；皑皑白雪如地毯般，覆盖了静寂的西伯利亚。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
桃源乡般的安逸，瑶池台似的绝美。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
脑海深处，千里之外的记忆，一一涌现。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
人生中最惊险、最寒冷的一刻或许永远定格在那里，定格在那个西伯利亚水湾上的冬季。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一条近乎枯涸的水湾结冰了，却近乎个我的生命终结。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
儿时的较量，使我走上湿滑的冰面。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一时的倔强，注定让我深陷泥潭。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
口中灌进了湾水，眼神开始涣散，大脑开始迷糊。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
记忆中搜寻表哥教导凫水的方法，四肢齐拍寒水，溅起阵阵水花，却无济于事。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
冥冥之中，一位小叔挽起裤腿，踏水将我拖上岸。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
(对于这位小叔，我很是惭愧，他给了我第二次生命，而我却弄伤了他一条腿。)</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
昔日的西伯利亚，昨昔的记忆，如决堤洪水般涌现。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
时间开始催促我，该动身上学了。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
街市静了，风却未止；人却了，雨却未晴。</p>
</div>
