
<h2>翻过一面叫做失败的墙</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2006-10-21 22:02:55 | 分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) | 标签: </span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2006-10-21 22:02:55</td>
            <td>分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) </td>
            <td> 标签:  </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>尽管摔在终点线前，但我们没有摔在胜利面前。　　<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
——题记<br/>
 <wbr/><br/>
 <wbr/> <wbr/>
只因为一句玩笑话，我却认真起来，硬要和班长较劲。于是，报了一千五的长跑。<br/>

　　<br/>
　　19日下午，站在四百米的起跑线上，站在聪旁边看着她，做着赛前的准备。<br/>

　　信号枪，一声巨响。六个女中豪杰在各自的跑道上似如脱缰野马离弦之箭飞了出去。<br/>

　　我，匆匆跑过人群，视线随她的身影转移。默默望着，为她加油！<br/>

　　胜利近在咫尺。旁边响起了加油声，此起彼伏。其中亦不乏吾班之众。<br/>

　　胜利就在眼前，加油！这些易于言表的话到了不善言表的我这里，却如同壶口瀑布，难以流泻。只是默默地，轻声地，在心中叫喊。<br/>

　　她前面，有一位更加疯狂的女生，拼命似的狂奔，气势冲冲，抓狂的向终点奔来。<br/>

　　一个趔趄，那人摔到在终点线前。<br/>
　　心中一时升起了一线希望，她有可能为我们班那下首个第一。<br/>
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。事事难料。<br/>
　　她亦摔在终点线前，仅仅差了那么四五米。<br/>
　　两人又迅速起身，结果又各是一个趔趄。<br/>
　　跑在二人后面的一位女生这时跑过了胜利。面带笑容。<br/>
　　她也顾及不了那么多了，不等起身，连滚带爬的过了终点。<br/>
　　第三。跑在同样跌到的女生后面。<br/>
 <wbr/><br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
很佩服她的毅力，佩服她的耐力，她的精神。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
尽管摔在终点线前，但我们没有摔在胜利面前。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
与此同时，我也开始为自己明天下午的长跑担忧。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
炎炎三伏，酷暑难耐，还要顶着烈日骄阳，在弥漫着橡胶味道的跑道，急走疾飞，挥汗如雨，加之自身咳嗽。心内阵阵心虚，如同面对一口深远幽暗的山洞，我看不到曙光，更不知道自己会在什么时候倒下。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
夕阳偏斜了，屏住呼吸，胀红了双颊，却为世界带来了短暂的幽静，晕红的美丽。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
提前坐在了学校饭堂，寥寥几人，甚是安静。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
依旧是老样子。我坐在鸟人三号旁边，阿泰坐在鸟人三号的对面。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
向他们真实的表达了我的忧虑。三人击掌互相鼓励。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
尽管拿不到第一，但也不要倒数第一。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
希望。渴望。祈望。</p>
<p><br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
20日，下午，3时50分。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
跑道，闷热。空气近乎凝固了。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
远远望去，空气中有一层蒙蒙的热气，扭曲了空气，扭曲了土地，扭曲了蓝天。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
阿辉，阿泰，阿Rain，旺财，杰子，还有我。六个原Bus班的同学站在一千五百米长跑的起跑线旁，翘首以待，蓄势待发。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
绑鞋带，灌白水。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
活关节，醒精神。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
六人做着最后的准备。营长为我讲解着跑步的制胜法宝——保持体力，保持速度。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一通枪响。我不慌不慢的迈出了自信的步子。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
脚步踏在地上，我感到了什么是脚踏实地，什么是一步又一步。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
轻松地跑过了三百米，身旁阵阵熟悉的声音，为我加油。那是两年来我们Bus所储存的友情的力量。冲破了班别，背叛了自班，只是为了保持两年来的友谊。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
又开始感伤了，回忆起了同样是酷暑的那年夏季，艰辛的军训营的最后一晚，小妹在主席台上唱着那首《莫斯科没有眼泪》，声音婉转动听，旋律平缓悠扬，百听不厌。回忆起了同样是十月金秋，汗如雨下的上届体育节上，矮小瘦弱的小霞也是在这条跑道上，姿势优美俨然舞者般舞过了八百米……<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
眼睛又开始湿润了，苦水溢满了眼眶。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
别人可以化悲愤为力量，但我却不能化感伤为动力。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
八百米，在脚下一晃而过。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我已开始疲惫不堪，嗓子呼呼地喘着粗气，豆大的珠子挂满了前额，双脚已开始酸软。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
还有一半，我该怎么过。不禁思忖。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一路上，有一刻停了下来，但转念又跑起来。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
不知不觉，跑完了一千五。</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
二十二，不错中间。跑过终点，眼前茫然，大脑一片空白，只听到计时的查哥这样说。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
转身一回眸，我笑了。小样儿（指班长），跟我斗！</p>
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
尽管没有鲜花和掌声相迎，但我很满足。生平第一次独自走了这么长的路。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
心中默默告诉自己：<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
人世间有一种失败叫成功。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/><br/>
PS.
感谢桂彬在第一时间给我送去了珍贵的水资源，给了我一副能自动移动的拐杖。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
感谢二氧化碳第一时间为我谈心，缓解心情。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
感谢晓敏在第一时间给了我鼓励。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
感谢查哥，感谢班主任……</p>
</div>
