
<h2>毕竟，我们不是子尤</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2006-12-08 21:58:14 | 分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) | 标签: </span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2006-12-08 21:58:14</td>
            <td>分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) </td>
            <td> 标签:  </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
两点一线。简单，乏味，浮躁，无聊……<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
几乎用尽了所有脑海中的词语来形容地狱般的初三，但，仍遗憾不能将初三详尽。</div>
<div>五时。<br/></div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
机械般抄着那条被师兄师姐们开拓出来的小道径直走向饭堂。匆匆收拾了两口，便又傀儡似的抄着小道返回教室。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
站在教室门口，望着数十位同学埋头苦干，削尖了脑袋硬钻题海，颇有“一览众山小”的感觉。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
或许是喜欢上了图书馆的书臭，也或许是图书馆的书臭招人喜欢，我已习惯了，习惯了饭后去图书馆走走，翻翻最近的报纸，嗅嗅沁人心脾而熟悉的气味，偶或找老师聊聊，小憩一会儿，算做是一天中的唯一的一次休息罢。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
或许是长期呆在沉闷的足以窒息的气氛下，终日面对着一成不变的白色的纸张、红色的批改以及黑色的解答，眼神有些呆滞，思绪有些凝固。偶尔看到血红色的夕阳，兴奋地跑到无人国度，欣赏天边那最后一缕红色，渲染着墨蓝色的天，淡白色的云。</div>
<div>五时半。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/></div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
如同往日一样，曲折路线，第二次返回。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
低头行进，匆然抬头，发现媛坐在楼梯间的座位上，拿着本子写写划划。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
出于礼貌，冒冒失失打了个招呼。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
她站起来，向我介绍起子尤来——一个狂妄地自称“二十世纪最优秀的女作家是张爱玲，最优秀的男作家就是我”的同龄人。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
她很羡慕他，他可以不用面对传统的考试制度，他可以因病而逃脱此劫，思想在人生的最后如唇花般绽放。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
不用上学，不用考试，不用面对落耪。我也很羡慕。</div>
<div> <wbr/></div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
第三次月考在期待而又恐慌中来临。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
试中，一道道题目让我看到了，原来自己也不过如此，平庸至极，放在一堆米中都挑不出的一粒。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
试后，坐在考场内，呆呆地望着一处，出神，发呆，想静思片刻。不知为何，脑际中浮现出班长在试后自言自语：“不以物喜，不以己悲”，嘴角一个诡异的Grin渐渐浮现。</div>
<div> <wbr/></div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
听着一声声叹息，我不禁笑出声来。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
中国靠如今的基础，或许某一天会被称为“机器人产量大国”——一个专门生产优质应试机器人的超级大国。</div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/></div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
毕竟，我们不是子尤，没有自由，更没有勇气去改变这个社会。</div>
<div> <wbr/></div>
<div> <wbr/></div>
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
PS.平辉那小子，科学居然考个99分，真想一脚把他踢飞。</div>
</div>
