
<h2>叛·爱</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2006-12-16 19:49:13 | 分类: [我的原创小说](./BlogClass_我的原创小说.md) | 标签: </span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2006-12-16 19:49:13</td>
            <td>分类: [我的原创小说](./BlogClass_我的原创小说.md) </td>
            <td> 标签:  </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
韩寒曾经说过：“有时候赖床比上床更有吸引力。”他也这样认为。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
日上三竿，黄金之光早已跃上他的屁股。而他，却依旧躲在温暖舒适的被窝里。直到闹钟如往常一样，毫无规律地响起，他才懒懒地坐起来，悠悠自在地穿上衣服。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
望了一眼书桌，一份日历上印有“星期一”的加粗宋体，闹钟的指针指在“Ⅸ”与“Ⅹ”之间的断点上。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
又望了眼地面，散满了金黄的纸屑，那是他曾经获得的奖状。一小张纸屑上赫然有“第一名”的字样。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
洗淑完毕，稍吃些早餐，便不急不慢地去了学校。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
“咣当——”一声，教室的门被重重的踢开，随之又一声嘹亮的“报告”飞入教室，遭来无数异样的眼光，那眼光分明是在看一位E·T。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
他早已习惯了。也不管老师是否回应，提起书包，走向那个被世人遗忘的角落。没人跟他坐，因此他自己是自己的同桌，也因此他孤独寂寞。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
翻开书包，找出本子，在上面工整的写上第四百二十八个“康雪”。他说过，当他写到第一千个“康雪”时，他将永久地离开学校，没准会连并这个世界也起同永久性的离开。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
许多人都认为“康雪”是他女友的名字。其实不然。他也曾向全班提起过，康雪=抗学。但似乎已被人淡忘了。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
真不知道你妈怎么会有你这样的孩子！老师见他依如以往，也依如以往的说了一句。老师与他妈是中学同学，当年的老师非常佩服他妈。而今，看到她儿子如此，自然抱怨。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
他气急败坏地站起来，大吼道，你没资格说我妈！<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
妈妈在他心中，永远是神圣而不可玷污的女神。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
老师见此，也不敢再说什么。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
因为，老师也怕他。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
两个月前的大会上，他曾当着全校师生的面，说，如果我们学校有人跳楼，我将是第一个。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
老师似乎想起了什么，转而温和口气说，路昧竹，下课到老师办公室来一趟。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
很快地，下课了。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
他将一张纸条递给老师，又背起书包，孤身一人，径直走向操场。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
操场依旧冷清似潭。场边树败了，泛黄的叶儿洒落一地，散发着独特的气息，不时有几片飘飞而起，在风中漫舞。给大自然增添了几分冷漠，给秋天平添了几分凄清，也给他加添了几分惆怅。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
若是照他昔日的性格，此时一准又在某处大发感慨：“凄神寒骨，悄怆幽邃！”但今天就是今天，不是昨天，也不是明天。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
书包，撇在一边。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
他无所顾忌地躺下，躺在偌大的草坪上。默默地，望着天。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
碧空之上，朵朵浮云，随风而动，任意东西。时而聚集，时而飘散。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
他坚信，在重重碧空浮云之上，有一座圣洁的宫殿，蓝天作地，彩云为墙，骄阳作盏，浩月为镜，琼花陪衬，落英点缀。而他的妈妈就生活在那儿，与无数的天使生活在一起。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
妈，你能听见我说话吗？他仍旧望着天，希望能在九重云天上的宫阙中，看到那张熟悉的面孔。</p>
</div>
