
<h2>挚爱哈利波特</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2006-11-18 21:35:31 | 分类: [嬉笑六柳](./BlogClass_嬉笑六柳.md) | 标签: </span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2006-11-18 21:35:31</td>
            <td>分类: [嬉笑六柳](./BlogClass_嬉笑六柳.md) </td>
            <td> 标签:  </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
--哈利必须嫁娶秋·张的三大理由<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
作为一名哈利波特的超级粉丝，我有权保持沉默，但我所说的每一句话都将成为呈堂证供，被移交魔法部。因此，请相信我所说的每一句话，并一再强调自己：这一定肯定确定千真万确是真的，这是铁一般水一般天空一般，光一般火一般大地一般的事实。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
为表诚意，请容许小弟我先做一个小小的自我介绍：<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我，英文名A·Harryu，Made in
China，经由十七年质量保证，依旧坚韧，锋利，削铁如泥。五年前，成为哈利波特的最最Crazy的Fans。曾蝉联六次“World's
十大精神病者排行耪”之首。也不知那些超级傻B麻瓜咋整的。这些都是小Cass，我的最高记录是连续半个月位居各大新闻的媒体头版头条。题目也不外乎“一精神病者飞车坠入南非大裂谷”，其右下角还外附一小条“此人精神错乱中朝我报小秘吼道：‘秋·张，嫁给我吧！’”“痴迷巫术者纵身跳入自家火坑”其右下角亦有一小条“其振振有辞言：‘对角巷！好壮观啊！那星星满天，这么大的特点，罗琳怎么也不提，敢情是她自己一人独吞了！自私！”之类。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我并不反对哈赫の恋，但会如此坚决地说哈利要必须嫁娶秋·张。主要原因有三点，含糊一点可以说是两点，细分也可以说是四点。下面，还请列位看官听小弟我细细说来。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
首先，就聪明程度来讲，可将“负负得正”的数学定理引用到现实中，即，哈利聪明，赫敏过于聪明，如此以来“聪聪得蠢”便将成为现实，导致小哈利愚蠢至极，朽木不可雕也。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
生活中也有那么一句俗话，叫“物极必反”，亦可证明这一点。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
况且，就中国人的传统观念，女人聪明过于男人，那么男人便会成为奴隶，一个永远得不到幸福的奴隶，这种情况也是一种悲哀。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
其次，从遗传基因的领域说，哈利是西方人，秋·张是东方人，两人的基因差别最大，如果两人能够结合，会使出生后的小哈利更加强壮，更加拥有抵抗力，脑筋也会更加灵活聪敏。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
这方面并不是没有前例的，非洲部落的贵族们为什么会没落？就是因为他们之间的进行联婚，遗传基因大致相同，因而导致一代代贵族王子身体脆弱，未老先衰，早天夭折。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
以前，曾经看过一部关于狼族和吸血僵尸的欧美大片，其中就讲到了被吸血僵尸和狼人先后咬过的人类，最终变成了世界上最强者。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
另外，就科学方面讲，亦可证明此点。铁加入其他的金属才会铸造成坚硬的钢铁，然而铁与铁永远都只能铸成铁。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
再之，大家仔细想一下秋·张姓何？张！很简单，但你是否联想到一位神话人物？对！就是张天师！J·K罗琳安排秋的家姓为张，无形之中为第七部埋下伏笔。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
据悉，我们的魔法妈妈会把我们中国的张天师作为压轴好戏，在最关键的时刻，秋施展家传道术，一阵急急如律令之后，张天师复活。伏地魔，张天师，一个是西方黑魔法大师，一个是东方正义老道士。东西对抗，无形中加入了政治成分，一方代表社会主义国家，一方代表资本主义国家。如果是张天师获得这场战斗的胜利，那么哈利肯定会是秋的过门女婿；但如果是伏地魔获得这场战斗的胜利，难以想象，想必魔法妈妈也不会安排这种结局。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
最后做个总结，无论从数学领域，炼钢领域，还是从遗传基因领域，娱乐八卦领域，哈利终要嫁娶秋·张。<br/>
 <wbr/> <wbr/>
（以上仅为个人观点，故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。）</div>
</div>
