
<h2>物是人已非</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-11-11 08:40:49 | 分类: [未分类博文](./BlogClass_未分类博文.md) | 标签: 情感故事,物是人非,当兵,往事</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-11-11 08:40:49</td>
            <td>分类: [未分类博文](./BlogClass_未分类博文.md) </td>
            <td> 标签: 情感故事,物是人非,当兵,往事 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
 <wbr/>——记小叔</font></p>
<p> <wbr/></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
他比我小一岁，但我却要叫他声“小叔”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
两家的关系很是复杂：我父亲称他父亲为叔，而他母亲是我爷爷的侄女，所以我爸称他妈为姐，而我完全叫他父母为爷奶，而叫他却很少叫叔，只是叫声小二，只因为他排行老二，村里辈份大的人都如此叫，我也就顺开了口。偶然闹些小矛盾时，我也会用那关于“蒜”的谜语来叽叽歪歪几句：“二小，二小，腚上长草。”</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
爷爷家和他们家是偏对门，也算是邻居。年幼时，爸妈经常为生意而奔波在外，我也就跟随爷爷奶奶生活。与他也是在一种朦朦胧胧的过程中成为了村中最要好的伙伴。这段感情直到最近几年才消散的如烟如雾。缘由是我们各自有了自己的生活圈子，有了各自的爱好，以至于我们这两个集合渐渐无了并集，徒留下荡荡的空集。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
十三岁那年，我们在同一所学校同一个班级上学。当东方破晓的天空浮现鱼肚白的时候，我们一起起床，一同迎着红色活泼的朝阳上学；当夕阳欲颓，半片天空泛起绚丽的火烧云的时候，我们有一同踏着夕阳欢颜满面地回家了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
十二岁那年，我们已很少聚在一起。而正是这样的一年，我从他那里学会如何下象棋，依稀记得当时的场景：我们将一张玻璃圆桌放在厅堂的中央，桌面上铺一张革皮纸，革皮纸上在铺开棋盘。厅堂北面的方桌上摆放着一尊泥菩萨。他那位小师傅在教授徒弟两盘后，便轻易地输给了徒弟，而这盘棋也似乎在印证了未来的如今。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
九岁那年，我被爸爸送进了全封闭式的私立学校。为得是能让我有更好的发展空间，为未来打下更坚实的基础，而他依旧在当时邻村的一座小学暈暈沉沉的上着课，听着老师在台上不知所云。我每周回家两天，偶尔找他聊聊那所小学的故人们。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
八岁那年，我们之间没有太多的故事，而故事发生在我们与他哥哥之间。那年夏天，我们一起在村中一处风水宝地上玩耍，其中有他，有我，以及他哥哥同一些村中的伙伴。由于玩耍地过火，我竟被他哥骑在胯下。所谓“胯下之辱”就是如此，一怒之下，我噙着眼泪搬了块砖头，使尽浑身力气朝他哥抛去。完美的抛物线下却并不完美。那年冬天，意外再次发生，只不过受害者轮回成了我自己。冬季的湾中结了冰，又是那么一群人来到湾边，用玉米杆玩射“标枪”的游戏。而偏偏是我不安分守己地跑到湾对面结冰的岸边，然后拖着因棉袄变得笨拙的身体在冰上蠕动，嘴中还向他们叫嚷着：“掉不下去！掉不下去！”结果，我就顺着“掉不下去”的声音坠入了冰窟窿。幸得有他哥在，挽起裤脚，奔向冰冷的水中，救出了于浊水中挣扎的我。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
七岁那年，我们在村前的湾中寻榆钱吃；我们在邻村的桑椹树上寻红果吃；我们在村中的主胡同理玩“玩宝”；我们在邻村的村前搀扶跌倒的老奶奶；我在学校的小屋里告诉他谁叫子北。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">六岁那年，是我们的罪恶之年。我们玩火，放火，结果把自家的柴火烧掉了。我们的罪过远不及此，甚至于有些事情至今在我们的心灵上都残留有阴影。我们耻于开口，甚至于这十多年来我们之间也不曾提起。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
再小些时候的事情，早已记不得了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
再大些时候的事情，与他有关的也已不多了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
十四岁那年，我进了镇里的重点中学，而他依旧留在原来的学校，同他的那群狐朋狗友们浑浑噩噩地蹉跎着岁月。偶尔他也会跟随父母来我们家作客，两个人不言语，静静地呆上一个下午。偶有一次他心血来潮，教我玩弄“笔仙”的占卜游戏，尽管我是个纯粹的无神论者，但听他活灵活现地讲述一番他同学如何“走火入魔”的话，也只有无奈地假装信服的样子。而我也偶有亢奋的时候，向他询问些我们共同的同学的近况，而他也是那种很是敷衍的模样。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
十五岁那年，他开始学着认真地打扮自己，将自己修饰的干干净净漂漂亮亮的，跟着时代潮流的脚步大步向前迈进，甚至沾染了些社会不良少年的习气。而我依旧是那副懒洋洋不愿打扮的模样，衣服通常大大咧咧，头发也懒得整理，索性剃到最短。两条平行线开始发生偏离。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
今年，我们毕业了。7月份，他随同他哥在一家百货中推销MP3、MP4等电子产品。9月份，我被爸爸送到了实验，开始了自己繁忙而多彩的高中生活。四五个月间，我们似乎只相见了一次，而这唯一的一次中，我们又是无话可谈。两条扭曲的平行线在时间轴上延伸，之间的距离也越来越远了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
上周末回家时，听父亲说，他要会千里之外的故乡去报名当兵了。于是，爸爸发动全家老小一起去他们家探访。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
狭小的空间中只有他父亲独自坐在沙发上吃着饺子。问之所向，方得知他跟他那群朋友在一起，为他做最后的饯行。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
上个礼拜天的中午12时，他踏上了北上的火车。而今，恐怕已是在去军营的路上。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
昨天又有一场梦打乱了现实中的自己。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
当兵的我跟随连长东奔西走地在大半个中国训练。一时差意，我们班的四杆步枪丢失在了不知名的角落，而回去训练的最后一站寻找时，却仅仅发现了一杆步枪，而其余的则全是镰刀、锄头之类的，尽管人手一把已足够了，但如此回去交差哪能行。于是想起了曾在自家村后的地方休息，寻去，在村后的地方有着幼时伙伴福贤、邦屹的身影，问枪之所源，皆不知，视线一瞥发现了满地的散件，一组合竟是枪，此时小叔来了，一副简朴朴素的模样，说只有两把步枪。而我们丢失了的却是四把，找回了三把，还少了一把。难以交差之际，我头都大了。当兵时的几多痛苦一时涌上心头，而他的生活也一事无成，两人的不成功重叠在了一起。我们抱在一起开始放声大哭。</font></p>
<font style="FONT-SIZE: 12px"><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/></font>
喜欢上了这种号啕的感觉，似乎一切都释放了。</font></div>
</div>
