
<h2>六柳呓语</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-10-21 18:04:21 | 分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) | 标签: 校园生活,呓语,实验,那木错,人生观</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-10-21 18:04:21</td>
            <td>分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) </td>
            <td> 标签: 校园生活,呓语,实验,那木错,人生观 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
当右脚刚刚迈进纳木错的这片校园的时候，当得知自己在十二班的时候，当我得知十二班是平行班的时候，我近乎绝望了。我懊悔！悔恨自己当初为什么没有听班主任的话。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
报了深中，却来了实验，心中总有些不爽快，更何况如今在实验还不是重点班。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
没有进入重点班的郁闷心情让我凭空捏造了潜规则的存在，而在开学两周之内，一班的那群家伙们在露天下傻傻的行为更让我坚信了这一点。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
有时候我会很讨厌“人”。讨厌这个字的读音，为什么总让我读不准确？讨厌这个字的写法，为什么稍有不慎“人”便成了WEI（一为“伟”，一为“伪”）人？讨厌这个字的结构，为什么人与人之间需要这一撇一捺两相结合的潜规则？<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
作为纳木错这个小小的封闭型社会中的一员，我是无法改变这一切的。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
曾有一段时间，越发感受到了五柳先生为官时的心境，以至在日记中写下“做个平凡得不能再平凡的平凡人，平平凡凡过完此生”这样极不符合常理的痴人梦话，甚至于傻傻地这句话当作自己的座右铭。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
既然我路过这个世界，就要在这个世界上留下我快乐的足迹和最美的身影。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
最近的几门成绩出来了，让我看到了重点班的实力。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
说实话，也不过尔尔。<br/>
 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
曾经一度认为自己生活在一个天才的国度里，于是越发感到了学业的繁重与压力。但人生的意义在于享受人世间的苦难与欢乐，至少我六柳是如此认为的。于是，一刻也忙不停地工作以使生活充满意义，一旦周末稍有一刻的自由，便感觉到自己的生活被束缚了，自己的生活变得万般颓废。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
而今才恍然大悟：没有人是天才。如果说有人是天才的话，那天才就是我们每一个人。以前我们所认为的天才也不过是先达而已罢了，只比我们早到那么几秒钟，而我们之间的差距也仅那么几厘米罢了。<br/>

 <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一个半月过去了，渐渐地不再懊悔来到实验，反倒渐渐喜欢上了这个叫纳木错的地方。因为学校流传着这么一句“深中的规矩少得要命，实验的规矩多得要命”的俗语，而我喜欢在规则中生活。<br/>
</font></div>
</div>
