
<h2>纳木错&青麻桃</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-10-14 17:39:52 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 文学/原创,仿写,荷塘月色,纳木错,青麻桃</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-10-14 17:39:52</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 文学/原创,仿写,荷塘月色,纳木错,青麻桃 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
这几天心里颇不宁静。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
今晚坐在教室里做着习题，忽然想起好久不曾走过的操场，在这满月的光里，总该另有一番样子吧。月亮早已爬上了树梢，林中鸟儿们的交响乐，也早已听不见了。同学们在教室里埋着头儿，或做着习题，或发着短信，或低声窃窃私语着。我悄悄地揣了包种子，带上门出去。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
沿着甬道，是一湾月牙儿的池塘，这儿有一座象征性的喷泉；平日也少喷涌，夜晚更加寂寞了。月牙儿的池塘里生长着两株荷花，几朵粉艳婀娜的花儿亭亭静植，突兀地出了水面，水面浮动这绿叶，陪着花儿，如船儿载着少女，荡桨神游在这美妙的夜色里。水中色彩明鲜的鱼儿在月色中追逐嬉戏。然而这快乐是它们的，我又有什么呢？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一路前行，便来到了偌大而幽静的操场，几盏日光灯锃亮地照亮了多半场地。这儿静悄悄的。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
这儿单我一个人，我背着手仰着头，望着月儿踱着，在这幽静的夜里，我踏着月光，亲吻这淡淡的温馨，拥抱着凄凄的月光，于是，心酥了，身醉了，身心不觉间软在了这幽静的皓月中。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">顿时，自己成了世界上最幸福的人，但却仅仅只是在这皎洁的月光中，莫名生起的幸福。霎时间，又感觉这幸福很是空虚。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
幸福逃离了头脑，拿出那包揣了良久的种子，将其全部倒入手掌，一粒粒黑色的种子充满了手心，更充盈了我的内心。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
这种子是一种名叫青麻的植物的种子，南方是少见的，而在北方却是再也普通不过的植物，一到炎炎夏日，它们便绿了四野。而这种子是我这个暑假从千里之外的故园带来的。乡人们管它叫“青麻桃”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
用手掂量了一下青麻桃种子的重量，似乎很重。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
官龙山下，忽起风了，四处的树木开始摇曳这，斑驳的树影晃动着。÷</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
终于，我将一粒粒的种子播撒再草从中，树下以及沟壑中。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
记得开学时，爸爸曾经说过，官龙山，这个名字不错。确实，对于一个望子成龙的父亲来说，官龙似乎便是似锦前程的征兆。而对于我，这官龙却胜似嘲讽，甚为戏谑。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
纳木错？！思绪中灵光一闪，便决定将它命名为此，尽管这儿并没有圣湖，但这样的夜凉如雪，静如水，又怎不是圣湖呢？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
这样想着，猛一抬头，不觉已是自班门前；轻轻地推开门进去，什么声音也没有，已上课好久了。</font></p>
</div>
</div>
