
<h2>一首不成曲的骊歌</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-07-07 12:13:25 | 分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) | 标签: 初三,离别</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-07-07 12:13:25</td>
            <td>分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) </td>
            <td> 标签: 初三,离别 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
冬末与春始没有区别，一样淡淡的如同白开水。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
离别的最后一天，我们一副索然的样子，没有奖品，没有联欢，甚至没有眼泪。同学们领取成绩条、毕业证书及毕业合照，然后开了个年级大会便各奔西东。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px">走在回家的小路上，心中依旧有些许遗憾。遗憾离别时英语老师都没来看看我们班，遗憾我们班没有一场完美的离别打闹（途经八班时，看见他们可乐满身，嬉笑不成的样子，倒有些似曾相识的感觉，如今恨不得自己满身奶油，下巴笑到脱臼），遗憾没有一颗真诚的泪水，没有一首不成曲的骊歌，离别的泪水早已在离别之前流干，而现如今能做的也只有笑，无论是苦笑、窃笑、奸笑，还是皮笑肉不笑都好，毕竟有聊胜于无。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
学期始曾许下“不要将情留在初三”的诺言，如今看来，即便是没有眼泪，诺言也永远不会实现。任凭你是谁，当你面对二氧化碳那鬼拽的憨样，面对旋姐那罗哩巴嗦短搞笑的短路样子，看着成熟而又幽默到无厘的理想，看着理智而又幼稚到可爱的屈原，注视着北极和炜那一对死对头在教室里追逐打闹，引起轩然大波，窥探着田鸡与菇姑那一对不成气候的小冤家亲亲密密，遭来白眼（注：此处“白眼”乃从眼角窥探，非贬义）无数，看着阅历深厚的丹阳（PS.他名字确实不错）和云，娇小可爱的晓敏和丽佳……有怎能将这深深的友谊一笔抹杀呢？</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
依旧如往常一样，去了趟图书馆，希望能发生令人意外的惊喜，竟意外的碰上了班长。接下来的谈话想都想的到——“如果我体育满分的话，一定比李XX（阿龟）还厉害！”班长，你的白日梦功夫真的很厉害。接下来我劈头盖脸的批了班长一顿。最后，苦笑着心烦意乱地翻书，一本书除了几部数码相机的照片全部不知所云。中学的图书馆，无论遇到谁都是一场惊喜。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
有人欢喜有人愁。在中考中发挥失常的杨同学一直呆在自己的座位上，不知他会是什么感受。同样发挥失常的还有二氧化碳同学平日的那股子拽不拉叽的尽头倒锐减了许多，像一直泄了气的篮球。本想用班长体育C+的等级来安慰一下他，却不想他体育同班长一样。冷冷一笑，依旧板着一长苦瓜脸。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
失败，并不意味着世界末日。<font color="#FFFFFF">成绩只是玩玩而已，何必当真？</font></font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
最后的最后，我又逛了圈校园，只是无心去欣赏。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
过去三年的中学生活该淡出我们的生活，然后，我们继续抬头向前走。朋友，一路走好！</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
想说的太多，最后成为一首不成曲的骊歌。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
Ade，我的朋友；Ade，我的平中；Ade，我的记忆。</font></p>
<p> <wbr/></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>赠歌：小虎队——《骊歌》<a href="http://210.77.150.117/dlfresource/200508/12/lige781162.mp3">http://210.77.150.117/d.../12/lige781162.mp3</a></font></p>
</div>
</div>
