
<h2>我是差生</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-09-23 17:30:13 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 学习公社,差生</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-09-23 17:30:13</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 学习公社,差生 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
成绩的一次偶然曝光，让我清楚明白的了解了自己：我是差生！</font>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
过去的日子，我便已得出了“生不如人”的结论，因为自己三岁才开始说话，曾一度让父母失望地认为我是“聋哑儿童”，但他们却从未放弃对我的教育。在充满父爱与母爱的日子里，我学会了不在学海中溺水，学会了一笔一划地画好每一个汉字，学会了认认真真地计算好每一道数学题，学会了一字一句地讲好每一句母语。尽管耗费了自己比他人多一倍的时间，但皇天不负有心人，结果总还是让人满意的。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
渐渐地，笨鸟学会了先飞，飞出了那一小片生它养它的果树林，飞想另一片更为辽阔的果树林。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
当笨鸟飞越过荒漠，来到黄沙漫天中的一小片绿洲时，它发现世界真得很奇妙。因为它是这片绿洲中唯一的主载，它便是这点绿意中唯一的骄子。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
绿洲突然字一夜之间不告而别，留下它孤零零的影子，它黯然。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
终于又朝海的另一边飞去，飞越过宽宽的大西洋，栖息在大洋彼岸的亚马逊雨林中。林子大了什么鸟儿都有！它感叹。林中鸟儿千奇百怪，五颜六色。它愕然发现，原来自己只不过是只羽翼未丰的麻雀，没有美妙的歌声，没有五彩的羽翼。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
老师的安慰话语并不足以安慰自己，反倒如针芒般刺痛心灵。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我是差生，我是笨鸟。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
笨鸟扑棱着翅膀，学着展翅高飞。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我是差生，这段日子里，我期待考试，期待着通过考试重新定位自己，期待着通过考试重新证明自己——我不是差生。一次考试打击了我，留下深深的创伤，而当我几乎绝望的时候，另一次考试重新激发了我的斗志。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我是差生，这段日子里，我放弃了娱乐，放下了一切与学习无关的东西，以强于初三的动力冲击着高一。如以往的精神又频繁地“循环”在图书馆、教室、宿舍与饭堂。不再像初三那样偷着乐，因为我是差生，差生是没有资格偷着乐的。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
我是差生，但我却不甘堕落。于是，我千方百计地证明自己不是差生。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
深夜里的静谧促使我离开书桌，沉沉的睡意带我上床。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
冥冥之中，我看到——</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
笨鸟的羽翼已丰满。它展翅在雨林的最上方悠悠地盘旋观望，观望着那些永远也飞不高的鸟儿在枝头歌唱。</font></p>
</div>
</div>
