
<h2>早到的辞别</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-06-26 17:48:59 | 分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) | 标签: </span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-06-26 17:48:59</td>
            <td>分类: [初三日志](./BlogClass_初三日志.md) </td>
            <td> 标签:  </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
三年的初中生涯已接近尾声，这首婉转悠扬的曲子达到最高潮，高潮过后该是一曲悲伤低沉的骊歌。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
不想和相处了三年的同学说那句永不能实现的希冀。再见？人生的直线无限延长，向前是似锦前程，往后亦是纷花装扮的历史。两条直线或平行，永不相交，或只有那唯一的相遇。如此看来，又何谈得上再见。与其如此，不如永不再见，永不分离，一路平行相伴。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
同学的分别使我们寂寞，而寂寞使我们想起同学。寂寞时常叩敲心扉，不想再孤单，以致连那些同舟共济的难兄难弟的容颜都记不得，于是，穿行在同学群中，将他们最美的那司笑容摄入记忆，永不封藏。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
或许哪年哪月哪日，寂寞再次光临时，我又该在一处窃笑了。冥冥中，他们的身影飘然而至，带来长久的喧杂吵闹，分享了那丝寂寞。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
偌大的校园，也该摄入记忆，封藏在久置不理的仓库。偶尔提取这些珍贵的物件。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
几株木棉花静驻于后门的那片草地上，在生叶前绽放鲜花的喜气。他们默默地陪伴寂寥的校园，签下“树在校在，校存树存”的无声约定。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
数只鸟儿在校园的绿色中鸣叫，欢快嬉戏，飞掠过无花果树，窜入生物园，最后在体育馆后苍翠挺劲的山上的孤松中停歇下来。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
一张张照片用心拍下，有条不紊地落入记忆。</font></p>
<p><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
最后的最后，让自己在夕阳照映下的校园内亘古不变，在历史中永久地定格，定格那不为人知的一段历史。</font></p>
</div>
</div>
