
<h2>07年很苦，07年很甜</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2007-12-31 23:33:33 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 回首我的2007,甜,苦,实验</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2007-12-31 23:33:33</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 回首我的2007,甜,苦,实验 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">乌走兔飞，一眨眼工夫，又过了一年。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">记得去年的这个时候，我们还在查查的带领下，书写自己的2006，而今，我却又在班会上回首自己的2007，展望2008。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">08会是什么样子？我们无从知晓，惟有默默地期许，就像当初展望07时一样。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年是收获的一年。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年上半，我收获了一段情，那情与友情、爱情无关。彼此之间我们称它为第三种情。这种情谊在07年下叶的一场风雨阻碍之后，变得更加坚固。尽管不能像06年那样相伴在图书馆，但我们之间高山流水的情谊却可以亘古。因为我相信，在我们的前世，你是钟子期，而我是俞伯牙。尽管我是个无神论者。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年下半，我收获了另几段情，那情中交织着亲情与友情。憨傻可爱的哆啦A梦——烂橙子体委，总是受到我的欺负，当然往往欺负憨傻可爱的人的人不在少数，我不会是第一个，也不会是最后一个。搞笑无厘头的坏人团成员——大雄，对于我这个不知道哪来的老大也还毕恭毕敬。（By
the
way，坏人团是实验十二班的官方搞笑组织，坏人团的宗旨是“笑死你！”，坏人团的口号是“我们是坏人！”）另外还有一位不得不说，那就是同桌了近半个学期的傅——一个强悍而又可爱的女生。有事没事的会讲个冷冷的笑话，冷到她冬眠。偶尔也会一起做出“打点计时器”的白痴动作。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年是成长的一年。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">不仅仅是又初中生摇身成为高中生，而更在于自己对于生活，对于家庭的见解。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年上半，尽管身处中考前的冲刺状态，但即使学习再累，生活再忙，我也会准时地在顶楼眺望夕阳。望着它一点点地沉入西山的云雾中，方才恋恋不舍地回到教室，继续奋发向上。实验很美，但却惟独缺少血色的夕阳。出于无奈，我选择在图书馆静默的氛围中度过黄昏。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年的我不再野心勃勃，只希望在今后的日子里每天都能看到日落，每天都有一段完全属于自己并能用之静默的时间。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">中考备战前的一段时间，跟父母的冲突绝了踪迹。因为我完完全全地感受到了家存在的意义。我对爸妈欠下了一笔无法偿还的情债，而我也将会用生命中的一段时间偿还这笔债。我曾对阿泰如是说，但他无法理解，永远也无法理解。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年是成功的一年，也是挫败的一年。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">经过三年的奋斗，终于在那座葱郁的官龙山下，与她——实验相遇在曼妙的九月里。虽然在过去的几个月中，我曾无数次地抱怨自己来了实验，但随着同她的相处，我才转变了自己的想法：其实，她很美！</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">07年下半，我不再是老师和爸妈宠坏的孩子！我开始学着自己飞翔，不借助冯，不借助上升的气流，仅仅依靠自己的翅膀。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">我不再是领头的鸽子。但我却是依靠自己的翅膀飞翔。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">曾经被雨水残酷地浇透了翅膀，甚至于一度绝望。但我喜欢村上的那句“世界上没有彻头彻尾的绝望，正如没有十全十美的文章。”不单喜欢，而且相信它。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">正挥笔回首自己的2007，不知哪个班级已开始了展望，音箱里的一首《我要飞得更高》响彻校园。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">08，我要飞得更高！！！坏人团要更搞笑！！！！！！</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"> <wbr/></p>
<div>
<div> <wbr/></div>
</div>
</div>
