
<h2>朝天阙</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-12-27 19:32:09 | 分类: [意象集](./BlogClass_意象集.md) | 标签: 高考,校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-12-27 19:32:09</td>
            <td>分类: [意象集](./BlogClass_意象集.md) </td>
            <td> 标签: 高考,校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
梅园</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
在通往天阙的逆方向上，有一个叫“梅园”的花果林，林中满是令人垂涎三尺的瓜果儿，而且一年四季瓜果不败，甚至不曾凋零。据说，三国时期的曹操就曾向他的兵士们提及过这片花果林，只是他一生都不曾到达过那里。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
或许“梅园”对于很多人来说，仅仅只是一个花果林，但对于一个世隶躬耕的农家孩子而言，那里简直就是天堂。而今，对于早已成年的我，依旧充满了诱惑。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">我既想前进，朝天阙，又想后退，霸梅园。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
但孟老夫子早在两千多年前就已经警告我们“鱼与熊掌，不可兼得”，或舍生取义，或取生舍义。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
矛盾顿生，锵锵撞击，我必须做出选择，并且是最明知的抉择。明眼的旁观者一看便知道，朝天阙更明智，但他终究只是明眼的旁观者，终究不是我，无法真正了解我的内心。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
先下梅园，后朝天阙。最终我如此决定，尽管我知道天阙的们只为我们开一次，而且时间极其短暂。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">于是，浩浩荡荡的一队人马奔向梅园，义无反顾地。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
大约前行了不到十日，我便有改变了主意，朝天阙，朝着我们的龙门进发。原因是我们遇到了一位老态龙钟的老头儿，给我讲述了一个床说了十数年的传说。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
曾经有一位骁勇善战的将军，他战无不胜，连素有“幽灵军”之称号的军队首领都对他畏惧三分。但这位将军最大的志向便是那个叫做“梅园”的花果林。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">当所有人都奔往天阙的征程之时，他却逆大世之流，向梅园进发。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">在前往梅园的途中，他的将士们一个个离他而去。他变得势单力薄，进退维谷。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
最后，他永久地停了下来，在梅园到天阙的路上。这一停，十数年过去了，他变得老态龙钟，满头白发。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">他便是眼前的将军。他便是眼前的老头儿。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
我凝视这面前老迈的将军，如同看到了水晶球中的自己。老态龙钟，满头白发，无所作为。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">我万分恐惧水晶球中的未来。于是，我转身，发号施令，朝天阙！</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">朝天阙！千万人呼喊。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
尽管天阙的路途万分泥泞崎岖，尽管途中将会无数次的遭受“幽灵军”的袭击，尽管梅园中拥有千万人一生所向往的东西，但我们也唯有放弃这条路，回身转向，重上天阙。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">毕竟，朝天阙才是我们此时不得不去做的事情。</p>
</div>
