
<h2>两条河，两种人生</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-11-02 17:47:20 | 分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) | 标签: 下七,京杭,校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-11-02 17:47:20</td>
            <td>分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) </td>
            <td> 标签: 下七,京杭,校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">有两条河，一条叫下七河，一条叫京杭大运河。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">我们小组入住的农家就在下七河边上，他的记忆便是伴着下七河水的流动开始的。他的童年的欢乐与这条河有关。下河捕鱼游泳，岸边打水漂。或许他一生都属于下七河，也或许他将背井离乡，开辟新天地，一切都未可知，因为我们不知道下七河流向何方，甚至于他自己也不知道。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">而我，如今有三分之二的人生路铺在了运河边上，河滩尽是数不尽的闪光贝壳。那是我童年记忆中的欢乐。我知道它从杭州流向北京，而我就是其中的一股活水，尽管可能会在途中遭遇拦截，但至少我知道了运河的终点站。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">他，性格内向，只言片语，寡言沉默。像极了真实的我。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">两个人呆在一起时，互不言语，想来甚为尴尬。于是，我也只得硬着头皮没话找话说。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">看到了这条河，我便讲述起了我的童年趣事。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">生活在河边的平原农村，尽管贫穷，但我们很快乐，因为我们懂得知足常乐的道理。没有伙伴，我们便和水中的自己嬉戏；有了伙伴，我们游过下河偷瓜去。我们羡慕城中的娃娃，却从不愿舍弃贫穷的帽子。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">这是曾经我的生活，也是他现在的生活，是我们所共同拥有的生活。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">我总希望能从他那里寻到下七河的去向，但终于还是失败了，他总是避开此类话题。他今年初三，甚至没有考虑过是否继续读高中。他的父母只是说，如果他有能力便让他上。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">三天中，我在这条河边走了很远很远，但萦绕在其上的烟雾始终让我无法辨清它的真相，辨清它的去向。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">直到离别后，我才真正了解到，下七河虽然表面上清澈见底，但它不过是条污水河，而罪魁祸首则是我们这些肆意打破他们平静生活的自命不凡的卑微的人们，一个虚伪的小痞子却要假装好孩子。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">一条污水河能会流向何方，一个小痞子能会走向何方。但他们注定在黑暗中前行。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">我知道，京杭大运河也并非表里如一，我这股浑水也不一定会流向京城，没准哪天我也会像他一样，变得过于商业，终于晕头转向，流进了污水河，甚至成为一滩绝望的死水。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">Ps.我并非有贬低他人，抬高自己的意思，如果有，那全是怒气罢。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">说实话，学校不该安排如此的活动。我们完全打破了他们平静的生活。</font></p>
</div>
