
<h2>玻璃易碎，心灵亦碎</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-12-23 11:59:22 | 分类: [我的原创小说](./BlogClass_我的原创小说.md) | 标签: 校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-12-23 11:59:22</td>
            <td>分类: [我的原创小说](./BlogClass_我的原创小说.md) </td>
            <td> 标签: 校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TEXT-INDENT: 2em">九</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">书城中的最后一天。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
将要离去了，再辛苦今天一天，便可以解放了。所以，今天要比前几天更加努力的工作才可以。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
中午休息的时间里。她来了，手中捧着块放着光泽的东西。走近我后，她将那放射着光芒的东西递到我面前。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
我惊呆了。原来世上还有那块玉石的复制品。尽管一个大如手掌，一个小如硬币。而且那复制品的竟在她手中。世上竟会有如此的巧事。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">“可以……可以跟你的那块……换一换吗？”</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
我不知道该如何回答，更不知道拒绝大小姐的请求是否会遭天谴，更不知道爸爸知道我交换了玉石之后会是什么样的表情。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
我望着她思忖了许久。最后终于决定了，宁可面对爸爸的破头大骂，也不要遭天谴。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">于是，我手中的翡翠色的玉石变成了玻璃水晶。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">而对于玻璃水晶，我同样地挚爱。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
玻璃水晶，翡翠色玉石。某一天他们相遇了，继续谱写着他们的故事。我如是想象着。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
或许我不该对它如此的喜爱，以至于喜爱愈积愈浓化为宠爱，以至于宠爱愈累愈多化为溺爱。溺爱中它迷失了自我，以至于自认为无坚不摧。正是因为这种自大的想法，让它本该璀璨的生命过早的夭折了。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
独自一人静默地呆在自己的房间里，面对着手心中破碎的玻璃水晶，如同捧着破碎的梦。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">不知何时，爸爸推门走了进来。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">见到她了吗？</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">谁？</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
就是那个与你年纪相仿的女生，爸爸说着，生怕还不明白，又补充了一句，我那个朋友的女儿。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">她？</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">嗯。其实玻璃水晶和翡翠玉石的本不该是她的，而属于你。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">我静默着。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
事情已到了这个地步，我也不得不告诉你那些隐去了的故事。爸爸迟疑了许久，终于拿定主意，说，其实那个女孩是我们的孩子。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">那我呢？</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">你是我……那位朋友……的……儿子。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
不可能！这不可能是真的！！！我自言自语道。十七年来，我们都是一家人，和睦的一家人。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
爸这是在惩罚我吗？对，肯定又是我在哪些方面让他生气了，所以他才说出这些。但是……</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">思绪一片混乱。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">闷热的空气凝结了，甚至冻结了。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">
再也无法忍受，我捧着破碎了的玻璃水晶奔出了家门，奔向街巷，奔向那家记忆中的修复店。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">玻璃水晶碎了，碎的近乎无法修复。</p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">而今，玻璃水晶与翡翠色玉石如何相见。</p>
</div>
