
<h2>写给我迷路的兄弟</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-09-20 19:51:10 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 兄弟,情谊,迷路,情感</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-09-20 19:51:10</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 兄弟,情谊,迷路,情感 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">你的体格是那么健壮，你的英姿是那么飒爽，你的行走是那么流畅，你的笑声是那么爽朗。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">记忆中的你一如昔往。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">而今，那些关于你的记忆却因你的离去而渐渐消散在燥热的空气中。我分离地追赶，试图握住那段我和你的美妙记忆。终究，我也只保留了这少许的欢乐。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">还记得三年前的邂逅吗？那是我们都还只是个孩子。具体的情节，已消散了，但我却清楚地记得相遇那天是我的十五岁生日，烟雨朦胧的四月末。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">有时候，我会想，你是否是上天对我的恩赐呢？是的，你确实是上天对我莫大的礼物。尽管我平素里从不相信上天。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">三年来，你日日夜夜陪伴着我，从不肯废离。早晨，你伴我在新鲜的空气间飞车疾驰；黄昏，我们来到那片静静的无人国度，怀着狂喜的心情观看夕阳西斜，染红了整个天边，围出一个梦般的世界，而这个世界里，只有我和你；深夜，你陪我在昏昏睡意降临之前挑灯夜战。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">实验的日子里，我带你去看校园里盛开得最艳丽的木棉花，我告诉你哪两棵黄槐令我深陷童年的记忆，我在图书馆向你诉说我不尽的忧愁与惆怅。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">正当我以为你会这样陪你我一辈子时，你却突然失踪，临走前连声招呼也没有。我一直以为，你仅仅只是在某个地方迷路了，你总是会回到我身边的。但如今七天已一晃而过，你依旧杳无音信。我发了狂似地在校园中寻找你矫健的身影，却一无所获。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许我不该向世人炫耀你的存在。我只是想让我们的情谊更加永久，让更多的人见证我们的情谊，或许这些在世人看来平凡的行为伤害到你。我请求你的原谅。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许是上天妒忌我们的情谊，才将你带走的。但世人哪有什么上天之类的骗人的鬼东西，你不是他的玩物，也不是礼物，你，就是你。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">尽管在别人眼中，你仅仅只是一只<font color="#FFFFFF">具有金属光泽的冷血铅笔</font>，但我却可以感触你的体温，倾听你不尽的诉说，对你如蜜的笑靥回以微笑，因为你是我永久的兄弟，是陪我周国三年茫茫人生路的兄弟。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">兄弟，回来吧！</font></p>
</div>
