
<h2>恐系</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-02-03 20:22:22 | 分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) | 标签: 恐,文化</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-02-03 20:22:22</td>
            <td>分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) </td>
            <td> 标签: 恐,文化 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div style="TEXT-INDENT: 2em">
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">9月5日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">感觉自己像是放了水的海绵。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">9月12日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">做个平凡得不能再平凡的平凡人，平平凡凡过完此生。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">9月14日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">如果哪一天我真得不告而别，莫要怪我不告而别。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">9月25日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">越是痛苦，越是快乐。越是不明其理，越是津津乐迷。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">9月29日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">孔雀，默默地坐着，静静等待着开屏。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">10月4日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">青麻桃开始了它纳木错的第一个春天。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">10月11日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">灰太狼带着他的老婆，对喜羊羊说：“我们是坏人！”</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">10月21日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">物理课上老师公布了上次物理考试的分数，我们班考得很不理想，大多数都在及格线以下徘徊，而自己则是第一个打破这种局面的人，89分，很可观的分数，算得上班中最高分，于是兴奋了一整天，感觉是重点班的料子，于是便有了一个信念：我要证明学校潜规则的存在。即便没有，我也要努力去证明。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">记得昨天还跟爸爸口出狂言说，要想超越他人，就得首先瞧不起他。于是爸爸鼓励我像那个从八百三十名冲到第一名的状元学习，争取做广东省的状元。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">如今，平静下心来，才发现自己一无所有，并没有什么东西属于自己的，而一个一无所有的的人去自傲什么，那是很可笑的一件事。分数又能代表什么，更何况是一次简单得要命的试卷。我觉得我们很像是分数的奴隶，但又不全是。而我似乎是格外特殊的奴隶，我学习不仅仅是为了分数，而是能做到一种心理安慰，将一个颓废的自己排除在体外，令自己不再处于一种忧虑与不安之中。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">11月9日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我开始思索：“我”去哪儿？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">以往那个内向，不善在公众面前表现，不善参加各项活动的我似乎消失，而我却总有活动，以致使无心学习。于是，我开始恐惧，恐惧自己在改变，恐惧自己成绩的下滑，恐惧……恐惧一切自己失去合即将失去的东西。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">记得王老师曾经暗示我的性格过度扭曲，不知他给我如此机会，是否是想让我回归正确的轨道，在我的人生中帮我一把。如果果真如此，我该厌恶他。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">不单厌恶他，更要厌恶自己。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">11月6日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">很久很久以前的时候，我便为自己树立了志向，当科学家，当作家，当教师，当农民……可这份志向的清单中永远不会出现“做人民的公仆”这样愚蠢至极的愿望。我惧怕，却并非怕那官职，而是惧怕那躲藏在身体黑暗中的另一个自我，另一个邪恶的自我，另一个兽性的自我。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">人在生命之初便注定了会有他自己邪恶的一面，就如同一张纤尘不染的白纸注定要沾染上墨色，然后留下暗黄的岁月的痕迹。只不过许多人在生命伊始的
阶段便将另一个自我囚禁在黑暗中。我也一样。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">官场里，有金银珠宝，静女雅人，山珍海味……这里对于身体内的另一个自我有太多太多的诱惑。于是，要么狱墙将他撞死，要么他撞破铁墙，堕落在官场的纸醉金迷中。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">这是我多年来一直恐惧的情景。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">而当我观看了《歌舞青春》之后，这种恐惧更加加深了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">影片中的男主人公有了官职，有了荣誉，有了高贵的身份，于是忘了那些曾经同她摸爬滚打一路走来的卑微朋友们，忘怀了那些曾经的欢乐与幸福，忘怀了那些曾经的艰苦岁月，他甚至于开始一而再得隐瞒，再而三的撒谎，即便对方是他曾经深深热恋的女友。但结局是圆满的，他将逃逸出来的另一个自我万全关押了起来。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">尽管这只是一个虚构的故事，但却令我郁郁了一整天，开启了我灵魂身开启了我灵魂深处对另一个自我的恐惧。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我惧怕它，惧怕它会成为自己剩余人生的一场预演，更惧怕这场预演没有结局，更更惧怕没有结局自己浑身溢满兽性，血腥十足。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我不知道将自己氛围好我与坏我有没有错，但他们有时也是相交织错杂的，甚至辨不清好与坏的界限。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我惧怕那个兽性的自己，更惧怕自己将来的某一天迷失了方向，误入了歧途，做出许多不义与不善的事，却仍不知悔改，随心所欲，为所欲为。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我惧怕自己，甚至有时会问自己，我来人世间这一遭真得有意义吗？或许我本就不该来这里。如今，在这儿又欠下如此多的债。只有以还债为目标而活了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我讨厌你——那个兽性的我。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">11月14日</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">精神快崩溃了，历史复习了许久后再做题时，方发现有数十道选择题，再看生物、地理，更是不曾动过，整一大本，慢慢看着便没了心情。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">开始恐惧了起来，这种心情上周便产生了。不时看看其他人在做什么，生怕自己没做，甚至于害怕别人超过自己。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">爸爸施加的压力也不轻。而今只字形容此刻的心情：烦！</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">看来，我还是喜欢有思路的机械般思考，不喜欢思考人生，思考未来，思考名利。一旦思考起来，便一发不可收拾。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">校外的“愚公移山”依旧在进行，叮叮当当便没了心情。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">还有两天的有期徒刑，静静等待。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/></font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">痛苦中，万分痛苦中，我的脑海中浮现了血腥，那是关于许许多多与坠楼（不知那位学者说什么林妹妹跳湖不叫跳湖，叫坠湖，因而借了个坠字来）有关的场面。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我是否也该如此，来结束这现实的痛苦呢？只需那么轻轻一跃，便可以结束这场悲剧，终止了时间与空间，一个人便不复存在，细胞不会再继续生长分裂，不会再分生变异，思想不会在胡思乱想，但一个人却不曾消失，有那么一种信念在支撑着一个人。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">我倒却也想成为那一种信念，哪怕仅仅只是那么一股，只要能永恒地存在于时间与空间之中，那我就满足了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/></font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">以上的思考似有不切实际之处，但写这些东西的目的亦算达到了——总算消耗掉了无尽的烦躁。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">待会儿得去趟纳木错，寻找回自己的信心。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">六柳，加油！</font></p>
<p> <wbr/></p>
<p><font color="#FF0000" style="FONT-SIZE: 12px">ps.高中开始学着写日记，记录自己的内心，记录自己的感想，记录那些逝去的日子。</font></p>
<p><font color="#FF0000" style="FONT-SIZE: 12px">整理日记时，汇总了这篇《恐系》。</font></p>
</div>
</div>
