
<h2>伤·泪</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-05-26 17:32:05 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 汶川,还好吗？,杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-05-26 17:32:05</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 汶川,还好吗？,杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div style="TEXT-INDENT: 2em">
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">如果再有个什么意外的话，我不知道自己是否还有泪可以流。因为，我们已流了太多的泪水。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">年初的雪灾冻结了湖南大地，却未曾冻结全国人民的爱。爱是无法冻结的情。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">三月的青藏高原上，一群喇嘛们闹翻了天，美国的CNN的主持人Frank的嘲骂，这一切的一切激怒了国人，激怒了全世界的华人们，网路上的爱国行为愈演愈烈，最终沸腾了。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">五月的圣火首次登上了珠穆朗玛峰。人们无比兴奋，我们无比激动，我们要让全世界都知道——那是中国人，中国人携带着圣火登上了世界之颠，我们要告诉全世界关于我们国家的强盛。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">中旬的汶川再一次震动了我们，震动了全国，震动了全世界。一个个感人的故事以天天上演着，十几亿人民的心揪着。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">随着时间的推移，四川人民在创造着一个又一个的奇迹。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">一位母亲用身体挡住砸下来的石头，保护了身下才三个月的婴儿，手中的手机屏幕上依旧有妈妈的留言：“宝贝，妈妈爱你！”</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">一位小学四年级的女孩子在被倒塌的房屋压住了，但她勇敢地用碎石砸断了自己的右腿，从危难中逃脱出来。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">中学中有那么一群学生，他们在废墟中，不说话，打着手电筒，依旧如饥似渴地读着书。此刻唯有书籍能让他们继续保持理智。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">是什么力量促使他们顽强地活下来？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">因为他们对生充满渴望，他们未来的路还有很多要走，因而他们坚强地活了下来，尽管四五天不曾饮食，但他们依旧保持清醒，因为他们的梦想还没有实现，<font color="#FF0000">因为祖国的花朵不会就此凋谢</font>。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">是什么令他们选择留了下来？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">因为人民有位好总理，孩子们都亲切地叫他“温爷爷”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">地震发生的那天，六十多岁的温总理立即奔赴前线。进出汶川县的道路不通，修！即便是跳伞也要进去。在为伞兵们作动员的时候，他只说了短短的一句话——“是人民在养你们，你们看着办”，而这句话却感动了千万人。此时，伞兵们只有一个信念：死也要进去，死也要将人民救出来。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">温爷爷鼓舞着灾区幸存下来的孩子们：“坚持活下去，国家不会不管你们。”</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">因为我们有一群好战士，人们都叫他们“最可爱的人”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">伞兵们在临行前都写下了遗书，因为他们知道此去将凶多吉少，但他们依旧义无反顾地从4999米的高空跳了下来。因为他们知道：国家正处在危难之中，国家需要我们。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">急行军们在坎坷倾斜而有危险的道路上前进，尽管前方将会有无数的泥石流，将会有无数的巨石拦路，但他们依旧急行着，像他们队伍的名字——“急行军”。因为有一个声音在大山中对他们呼喊，等待着他们的帮助。他们毫不停歇，也不敢停歇。每一分钟都会有人死去。而他们要快！快！快！</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">因为东方有一群人，世界叫他们“中国人”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">当一方有难的时候，全中国人民踊跃地献出自己的一份爱。无论将来会怎么样，我们将和灾区人民永远在一起，因为我们骨子里流的都是华夏的血液，我们骨子里流着不屈的坚强。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">失去了至亲的人们，不要伤心，不要哭泣，因为你们还有我们，还有十多亿的亲人在关心着你们。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">“我们永远是一家人。”对吗？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">“震后余生，我们有勇气去重新创造我们的家园。”对吗？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">“我们不哭，我们要坚强地活下去，我们要幸福的活下去。”对吗？</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">震后，我唯一想说的只有一个词——感动。为人民有这样一位奔赴前线、为民操劳的好总理而感动，为那些在山坳中急行数十小时的人急行军们而感动，为四川人民的坚强而感动。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">这份感动遍布了中华大地，感动着华夏儿女。我们万众一心，众志成城。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">那首《爱的奉献》从未有过此刻这种钻心挖肺的痛楚。每每听到这首歌，我总也会低下头去，不敢去看周围的人，我不希望别人看到我的泪水，我更不希望自己的泪水传染到他人。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">直至今日，我才真正领悟到了什么叫做“众志成城”，什么叫做“爱得奉献”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">2008年，有你，有我。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">因而……</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">2008年将是不平凡的一年，2008年将是难忘的一年，2008年将是感人的一年，2008年将是撼动世界的一年。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px"> <wbr/></font></p>
</div>
</div>
