
<h2>六柳未成年</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2008-05-02 22:59:41 | 分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) | 标签: 成年,十七岁的雨季,校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2008-05-02 22:59:41</td>
            <td>分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) </td>
            <td> 标签: 成年,十七岁的雨季,校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<div style="TEXT-INDENT: 2em">
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">窗外，朦朦胧胧的细雨依旧倾斜着，似乎总没有个终止的样子。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">“十七岁那年的雨季，我们有共同的期许，也曾经紧紧拥抱在一起……”不经意间，哼起了这首《十七岁的雨季》，在这个绵绵的雨季。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">记得刚学唱这首歌的时候，自己才不过十一岁出头，这一唱便足足唱了七年，唱到人生雨季的尽头。我不知道自己还能否再一路唱下去。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">十七岁那年的雨季，我们确也有许多共同的期许，只是当这许多的期许化为失望降临的时候，我们绝望了，绝望地哭泣，绝望地吼叫，甚至于绝望地沉默。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">于是，我们绝望地走到了雨季森林的尽头，驻足再这霏霏细雨的边沿，蓦然回首，回望那走过的弥漫着的如烟的烟雾，回归那一路走过的泥泞。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">口中咬着柠檬味的棒棒糖徘徊在平中的无人国度，西望夕阳，凝视着血红色的夕阳渐渐沉入天边密布的叆叇中，最终消失在西山之后，留给世间一匹绚烂的彩缎。返身回到沉闷的教室，扎到三三和龙秀中间，与她们欢快地嬉笑，只是这爽朗的欢笑声依旧难以湮没校园中柳叶“簌簌”的响声。一时兴起，在雨季之初，写下这么两句“风吹古柳沙沙响，日落西山脉脉情”。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">九月之初，经过一年辛劳的六柳终于跟随父亲来到这所官龙山下的葱郁校园。开始了我痛苦而又欢乐的高中生活。清晨，在偌大的操场上，向着太阳频频点头。午后，天空想哭过一样，而睡眼依旧朦胧。夜晚的天空像极了棉花糖，颇令人垂涎三尺。一天辛苦后的傍晚，六柳便开始了自己的“探险”活动。于是，这一片蓝天之下没有什么不和谐的，唯有一个疯疯癫癫的我。在实验的校园中寻到了另一片天地——纳木错。校园中花草也令我着了迷，鸡蛋花、鱼尾葵、满天星、夹竹桃、木棉树……有一种草叫<font color="#FF0000">风车草</font>，有一种果叫人心果，有一种树叫凤凰木。那个时候，雨季已过了大半。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">雨季即将消失，而我却依旧有一个遗憾。这唯一的遗憾便是没能在这个青春的季节里轰轰烈烈地热恋一回。曾经无数次的幻想——在自己心情最低落的时候，能有个自己热恋的人紧紧拥抱着大声痛苦——只是这终究只能留在梦里。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">成年，意味着自由、权利，但同时也意味着责任，意味着承担家庭的责任，承担社会的责任，承担国家的责任。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">成年，意味着成熟，意味着以后不能再追着《天线宝宝》，意味着以后不能再口含棒棒糖。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">成年，应该有成年人的行为。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">不久之前，在房间的窗上贴了张大大的红“奋”。成年后的生活将不能再浑浑噩噩，颓废萎靡，成年后的生活应对得起自己。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">在即将走出雨季的这段非常具有纪念意义的时间里，我不知该如何度过，是看一宿的“海绵”，还是吃一罐的“棒棒”，抑或是其他的。但我最终还是选择了以这篇《六柳未成年》来了结最后的琼浆玉露。</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">行走在雨季森林的尽头，我狂妄地说：“六柳未成年！”</font></p>
<p><font style="FONT-SIZE: 12px">未成年的六柳尽情享受最后的酣畅雨露。</font></p>
</div>
<div>
<div> <wbr/></div>
</div>
</div>
