
<h2>六柳呓语</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-07-08 09:42:17 | 分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) | 标签: 梦话,杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-07-08 09:42:17</td>
            <td>分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) </td>
            <td> 标签: 梦话,杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一年怕也就这么一次说梦话的机会。高一的梦话早已不知遗失在哪里，而高二即将离我远去，再不舒舒服服地说一场梦话，那就愧对我的高二以及高二的自己。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
 <wbr/>说中国式教育</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">整个中国的学校便如同一个巨大的机械生产工厂，制造出一台台能维持社会正常运转但同时也是微不足道的机器。多你一个，世界并不会因你而变得更加美好，少你一个，世界不好更坏。只因为你只是一台平白无异的机器，不，准确来说当是一堆机械。然而却正是这千千万万如你我这般工厂统一生产出来的机械维系了整个中国可悲却正常的运作。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我不得不去批判。或许我我只是只身在湖中不知湖有多大的青蛙。只因为置身其中。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">中国式教育是人力物力财力的极度浪费。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在国外，只有那些文化水平不高的平民才去做公务员。而中国呢？读了十几年甚至二十年的书只为做个公务员，而且竟出现千人竞一岗的现象。有更甚者，高薪聘用一个看厕所的，而可笑的是百分之八九十的应聘者是大学生。难道我们所谓的高等教育就仅仅是培养一批又一批具有高度的“不知羞耻”心（ps.指目标单一却引以为傲的人，“目标”MS不太准确，总之不是对此职业的歧视）的“忍”才吗？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">既然你的人生目标适当一个看厕所的，那又何必去上什么高中，上什么大学呢？看厕所就是有份工作，顶多是填饱肚子。既然终极目标是填饱肚子，那又何必去上幼儿园，上小学，自小种田岂不悠哉？尽管种田是累了点，但至少不用收到工作中上下班以及职业套装强挤皮笑酷刑似的束缚。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许有人会反驳我的观点，说我忽略了“中国人口众多”这一国情。你既然知道这一道理，想必你文化素养定然低不了。你素质如此之高，为何不往国外飞。爱国？狗屁！呆在国内就算爱国啦？那一辈子呆在中国的汉奸岂不也算是爱国？当国之有难时，人家国外的哪个华人表现地比你窝囊？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">什么叫爱国？爱国难道就是呆在国内私下里咒骂政府腐败，难道是站在某座高山之巅然后干吼：“祖国，我爱你！”？那你可媲美拍蒋介石马屁的余老先生，一样令人作呕。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">爱国是什么？爱国，就是走出国门，走出亚洲，走向世界，让全世界都知道：尽管我们国脚臭，但我们，却很强盛。爱国，就是用中华文化去同化世界文化。那时，全世界会有一个共同的名字——中国。将“Earth”等同于“China”，此等功勋难道比你挤在国内强？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许有人依旧耿耿于怀以上的那些例子，说我又忽略了“金融危机”这一事实。世界不发生危机，去应聘的人就会少了吗？狗难道还能该得了吃屎的本质吗？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">于我看来，学习不应该有学校，至少不应该有束缚人面的制度。学习完全是自我的私事，应该由着性子学习，即便是晚些开始读书，只要有心，那还在乎什么早与晚。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/></font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
说三毛姐</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">最近在读一本三毛的集子《梦里花落知多少》，主要讲述了Echo在荷西离开后的生活。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">相信读过三毛作品的人都会爱上她。一个平凡的女子，用笔讲述着自己琐碎的生活。交友，旅行，爱荷西，便是她的一声。西班牙，德国，台湾，美国，她的足迹遍布世界，她的朋友五湖四海。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">她在加那利群岛有着世人羡慕的幸福，她有一所令海子羡慕的“面朝大海，春暖花开”的大房子，他有着令孙燕姿羡慕的“落地窗户”，她有这世间男女羡慕的荷西。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">乍读到《闹学记》中三毛父亲写的序言中那个精灵古怪的Echo，我便心生幻想：如果三毛是我姐姐多好。只可惜她走的那年，我还没断奶。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">说到三毛姐，便不得不提一提她的死。尽管外界都说姐是自杀的，但我却不认同，只因为她那篇《不死鸟》与她向父母撒娇的样子。她说，只要父母还在，她便不会离开。歧视她是太相信自己了。人的生命岂是自己说了算的？况且她身体一向又不好，还疯狂地没日没夜的写作。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我不认为是她食言。如果是自杀，为何在死前给贾平凹先生的心中没有任何的蛛丝马迹。我倒宁可相信她是被杀害的，而凶手则是国名党。因为她早年的《橄榄树》一度被国民政府禁止，可笑的是原因只是之中两句“不要问我从哪里来，我的故乡在远方。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">姐姐没有食言，因为她是不死鸟。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/></font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
 <wbr/> 说刺猬</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我是一只刺猬，而且是只口角笨拙的刺猬。向别人介绍也甚是含混。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">刺猬并不是一味逃避，而是一味感知，并一再坚信“情，是可遇不可求的。”而我们最大的缘便是遇见了我们的父母。无论他们性格如何，长相如何，我们都是同类，同是无心防御彼此的刺猬。我们感知，蜷缩成一团的将刺向外的感知，感知那些与我们有共同频率的刺猬。只要缘分到了，你的刺猬总会出现。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">当然，世界上也有类善于拔刺并愿与我们和平共处的农夫，譬如三毛姐和我们永远的班长——韵琳。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">+讲的故事：西伯利亚有两只刺猬，因为寒冷而彼此抱在一起，结果将彼此刺伤了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">说的不正是我的西伯利亚，我的天堂与我们刺猬吗？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一瞬间，我竟恍惚觉得+成了此间的创造者，她似乎在预言着西伯利亚上，我们刺猬的未来。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">+说，为什么不说是猫呢？可以将它们的爪子收起来。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">刺猬有什么不好？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">至于那个故事，我有种宝玉初识黛玉“此曾相识”的感觉。或许是我的前尘旧梦也未可知。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/></font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">Ps.由于涉及个人隐私问题，文章有大篇幅的删减。不过不影响阅读。</font></p>
</div>
