
<h2>巷子里的歌唱家</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-03-21 08:31:42 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: l理想&梦想,杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-03-21 08:31:42</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: l理想&梦想,杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">每每伏案奋斗时，窗外的小胡同里便会传来童稚的歌声。时而是高亢激昂的男声，时而是温柔婉转的女声；时而是流行派系，时而是民俗风格；时而是经典老歌，时而又是影视动漫中的插曲；时而是一个声音由始至终，时而是几个声音大合唱。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那场演唱会一进行便是一个下午，我有时也会跟着哼唱几句，丝毫未曾感到几分无奈与吵闹。相反，我曾多次禁不住想要见识一下这些巷子里的歌唱家。但因为地理环境的问题，我终究没有见到他们。但我知道，那是一群刚换了乳牙的孩子们，一群拥有伟大的歌唱家梦想的孩子。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">梦想。这个词语竟是如此的熟悉。曾几何时，我们这些未入世的乳臭孩子们在自己的璞石上雕刻我们的梦想。可爱的“过家家”游戏里，你说你要当一名医生，救死扶伤，而我说，我要当一名科学家，探索宇宙。而今呢？一次次的知识洗涤，洗去了我们的童真与梦想，叵测的社会抹去了我们璞石上的棱棱角角，只剩下一块光滑的鹅卵石。都怪我们当初的雕技笨拙，未曾保住当初的医生与科学家。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">而今的我们重拾刻刀，重新定位理想，在自己手中的光滑中重又雕刻出棱棱角角，但无论我们的刻痕多么深，都是显得那么浅。那鹅卵石依旧光滑，平庸。或许那毕竟只是理想，一个不够深刻的理想，而不是我们最初的梦想。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">迄今为止，我才渐渐明白，其实理想与梦想是两种不同的东西。我的梦想是当一名科学家，但于今看来，真的只能是梦想了。至于理想，无非是笼统的“奋斗”与“享受”两个行动。这恐怕不只是我的理想，更是无数平凡人一生的评价与总结。而如何地去“奋斗”，我依旧茫然，不知前路。毕竟世上没有哪一条路是特意为你开辟的。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">很羡慕那些坚定自己理想道路的同龄人们。他们有的要当CEO，有的要上人大（人民大学），有的要当精算师（至今我依旧不知道这到底是一个怎样的职业，据说在国外很吃香），有的要环游世界，有的要开汽车厂，有的要做珠宝设计师……而我呢？只是简单的“奋斗”与“享受”两个词语而已。在羡慕他们的同时，我也感到了自卑，自卑自己是个没有主见、没有思想的人形机器。自卑自己的天然璞玉被世俗磨掉了边边框框，磨成了无色泽的炭黑鹅卵石。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">世界不是一日建造的。要让一个人形机器变得拥有思想与主见必将是长久的工作，但构建自己的理想去很容易。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">六柳今生最大的愿望便是能像先生一样，“归拙守田园”。无论是纳木错，还是西伯利亚，只要是一片人迹罕至的净土便足矣。于这片天地间，春耕秋收，带月荷锄；闲暇时，看一黄昏的夕阳，读一书箱的故事，写百万字的文章。偶尔于田间酩酊大醉，醒来时，和煦春风拂面，天空湛蓝，草野倾翠。这讲是何等惬意之事！即便是短短的几十天，这般享受生命的生活便已满足。如若然，死亦何妨？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在实现理想之前，奋斗一番将必不可少。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">奋斗只不过是千条通往“享受”的途径，无论如何，目的是一定的——赚到N多得足以挥霍三十年的孔方兄。而既如此，何不选择经济管理学呢？毕竟，这项专业于六柳看来很是油腻，油腻的职业才得以加速度达成理想。选择了经济管理学，也万不可守株待兔。（……省略，自己想象怎么做）如此，机器才不会永远只是机器。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">大学之后，便真正的立足脚跟开始奋斗了。无论有何种困难，都不可轻言放弃，一定要坚持到底。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">大学之前的如今，也是一种奋斗。为了自己理想的大学而奋斗。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">爸爸总会用他那一套特殊的数学逻辑方法来证明我进清华的机率有多大。小时候，我出色的成绩让他倍感自豪。而多年的自豪堆积让他坚信——他儿子的人生路上有一站叫“清华”。而今，他的坚信在一点点坍塌，于是，他又重建自信，继而帮我打气加油。他似乎从不知疲倦，或许这就是他的梦想吧！</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">而每每此时，我总会以一句“做梦吧你！”或“等到下辈子吧！”嬉笑暗讽他。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">现在该是我正式回答您的时候了，爸爸，清华，是吗？我会权力朝她奔跑，尽管这一路上充满了荆棘坎坷，充满了太多的不可能，但我会努力，尽您儿子最大的可能跨越荆棘坎坷，就算这一切结束在了半路上，我也心甘情愿，你我也都可以问心无愧了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">巷子里又传来了童稚的歌声，愿那一声声变得更加坚定，坚定到陪我走过接下来的一年半。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">但愿歌长伴！</font></p>
</div>
