
<h2>天黑，请闭眼</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-04-26 08:31:31 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 纪念,童童,校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-04-26 08:31:31</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 纪念,童童,校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em">
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>——小记我们未来的小提琴家</p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“天黑，请闭眼！”随着法官声音的响起，十几双眼睛一齐闭上，侧耳倾听每一个可能成为线索的细屑锁生。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">天亮后，十几个人又要极力狡辩，公投，共同找出杀人凶手。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">这便是适合在朋友聚会是玩的游戏，而我第一次玩，却并非是为了聚会，而是送别，送走一只展翅高飞的鸟儿。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我跟他并不是关系很铁的哥们儿，仅仅只是泛泛的同学罢了。因而，我始终是用同学的眼光旁观着他的一切。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他喜欢音乐，并对音乐有着天生的敏感细胞。无论是高雅的小提琴，还是通俗的吉他，他都能应付自如。他还是叱咤校交响乐团的小提琴手。他围着能有一份小提琴版的《克罗地亚狂想曲》的乐谱，竟呆在家里花了足足六个小时，把只有钢琴曲的《克》谱出来，并改为小提琴谱。我一直很惊叹他的此举，尽管这在内行人看来，并不能算什么。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">犹记得高一军训时，他独自代表当时的九班表演了精彩绝伦的小提琴经典曲目大串奏，那般地如痴如醉，没有丝毫的胆怯与羞涩，尽管Scott一直称他作羞涩而腼腆的内向型男生。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他是热爱集体的学生，不然他也不会在军训时代表当时的九班。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">仍记得高二时的校运会上，他几乎都在穿着那件代表九班的红色T恤衫。无论是二百米、八百米，还是班级的4×100米接力，又或是“8”字跳大绳，他都尽全力将最美的红色身影留给台上的观众。或许他知道这将是他最后一次在实验的校运会上挥洒汗水，尽情奔跑，又或许他想为大家留下更多美好的回忆，又又或许是他想为班级尽自己最后的一点余力，但总之，那次校运会，他为班级夺得了相当可观的分数。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">还有为校运会准备的那夭折的啦啦队表演。为此，他和+又是选歌，又是编舞，最后还要一遍又一遍教我们这些不开窍的家伙们。动作不对，一遍遍纠正；节奏不合，一次次排演。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">平时的篮球赛足球赛之类，他也毫不推辞的参加，并担当主力，尽管我们班总是搬书。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">为人处事的他，更显得成熟而稳重。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那个周四的晚休（是为“晚修”，不过鄙人喜欢称之为“晚休”罢了），痞子昊等人弄了个隆重的送别会。为了尽可能的不影响到其他班级同学的学习，以及本班同学前往图书馆，他将他的个人小提琴演奏会尽量推迟到课间，并尽可能的压缩到二十分钟，而且一连三曲，近乎未停顿。他那纯火炉青的技巧令人叹服，他那高山流水的乐曲令人啧啧。再转头环望时，不禁哑然，班级后面，窗户外，门外挤满了人群。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">（ps.内幕消息，当晚，他遭到了惨痛而欢乐的N次阿鲁巴。）</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">甚至于他手机丢失的那次。整栋男生宿舍楼都为之震惊，不是为了这件事的严重性，而是对盗者的态度。他张贴了张致盗者的信件。信中真诚写道，手机并不重要，重要的是手机中的那些资料，并申明宁可用钱赎回来，他只希望这件事能尽可能私了，并不想弄大。（By
the
way，学校对以偷盗这种行为极为重视，盗者不但要记大过，遭处分，还要有学习上的高要求。级里有过先例。）其实，他只是不想抹杀摧残一个少年的似锦前途罢了。至于后来，我就不清楚状况了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那个礼拜五中午的大聚餐也弄得沸沸扬扬。级里近五分之一的学生都来了，为的是这最后的饯别。虽然吃得依旧是学校的清汤淡饭，只稍加了些啤酒，但全场的氛围丝毫不平静[(+﹏+)~狂晕]，又是cheers，又是高唱《朋友》，又是要求当众换衣服。好不活跃！</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">总之，跟他相处，你只会感到快乐，不会感到浑身不自在。他就是这样。一个被男生们称为“粉爷”的“大眼气质小提琴男”。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">23日晚十二时，我们未来的小提琴家独自踏上了越洋的飞机。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">愿我们未来的小提琴家在他未来的音乐之旅中一路顺风驰骋。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">愿我们在天黑闭眼后依旧能相互倾诉倾听。</font></p>
</div>
