
<h2>我为何写作</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-01-29 07:59:51 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 雜感,杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-01-29 07:59:51</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 雜感,杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">记得初三那会儿曾经写过一篇类似的文章。那时我喜欢将华丽的辞藻堆砌成山；而现在，则习惯了文章充斥起关联词，文章将很难进行下去，毕竟符合我们理科生的逻辑。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在我看来，对作文的恐惧程度与年级的高低呈正比。人们越知道作文该怎么写，也就越不会写，就如同中文系的学生明明知道小说怎么写，却如何也挤不出来。其实，这是因为我们知道了太多的规则，反将思想禁锢在了雷池边上。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我喜欢写作，但却并不喜欢写作文。毕竟作文那东西没多大用途如同我们每天留下的脚印。我习惯于自由地写作，像王小波，狂妄地写作，像子尤。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许是沉默寡言的个性，我用手中的笔讲述我的内心，讲述我的生活，讲述我脑海中的故事。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">六柳的文章通常会以自我为中心，这就是我为何成不了大家的原因，我心中没有国家，没有民族，没有社会，有的只是六柳与他的故事，有的只是小家子气，顶多也就成个小家。毕竟，我写作又不是特意去拿什么奖，无意与那些文坛巨擘争夺天下。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">拿奖？一段尴尬的经历浮现。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">高一上半，我突然被老师叫去给文学社讲一堂关于“诺贝尔文学奖与中国”的课题。本来给我讲的还有一女生，可哪晓得她那出了点小问题，唯有我一人撑台。前面还算顺利，只是到了最后一个环节时，我问道：“打架有没有想在将来拿诺贝尔文学奖的？”长久地沉默。无奈的我只好强打精神，说：“我就有这种想法……”之后有简单解释一下。本来如此只是为了缓解一下尴尬，哪晓得社长反驳：“我觉得我们写作不应该为了拿诺贝尔文学奖，那样做很是势利……”“势利”？“我”？！这种讨厌的字眼居然说我？当即我便傻掉了，心如火中烧，却又无言以对。我这样脸红地堪比猴尻了半分钟，才被老师解救下去。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">世上恐怕没哪个作家会纯粹到为了得奖而写作，尽管我不是作家，但我又何尝不是呢？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我写作喜欢随兴。兴致灵感来了，抑或是心灵有所触动，便会埋头写上一整天，否则几个月也不会动笔。在我看来，这样才是真正的写作。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">对于一本知道结局的小说，我们在阅读中享受的是过程，即随故事的发展，同主人公一起喜怒，一起哀乐，人生便多了这么一段虚幻的道路，而不仅仅只是或完美或凄凉的结局。譬如《等待戈多》、《寻找无双》都没什么主要的故事情节，前者等待，后者寻找，最终都一无所获，但我们更享受的是这等待与寻找中的欢乐与悲伤。写作也是一样，写作时那股畅快令人玩味。享受他人读自己文章时的情感变化也是我写作的原因。记得某次技术课上，旁边的女生琴看我的那篇《缘灭的尽头》，其看之时，时而流泪，时而嬉笑。而我则在一旁咯咯地笑。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">因为享受这一切，才爱上了写作。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">至于将来我会在这条路上何去何从，我不得而知，但至少有一点可以确定，那就是我不会当一名职业作家，最多算是个爱好者。鄙人毕竟不是大笔如椽的杜甫苏轼陆游，总有江郎才尽的一天。因而也就不能一辈子靠它吃饭。其实说白了，作家是一个既富裕又贫穷的职业。</font></p>
</div>
