
<h2>蟾宫泽惠逸事</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-01-23 12:57:34 | 分类: [嬉笑六柳](./BlogClass_嬉笑六柳.md) | 标签: 十大怪人,校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-01-23 12:57:34</td>
            <td>分类: [嬉笑六柳](./BlogClass_嬉笑六柳.md) </td>
            <td> 标签: 十大怪人,校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">蟾宫泽惠？！就像人们习惯把端木蕻良当成日本人一样，想必是位日本美女。如果你深入此途，那可就大错特错了。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">说实话，他本名不叫蟾宫泽惠，只是他的绰号罢了。这与为何叫这种绰号，那说来话也不长，就让我来唠唠叨叨几句吧！谁让他是我最铁的哥们呢！</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">说给这个绰号那要从开学初的第一堂语文课说起。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">给我们教授语文这门大课的老师单字一个勇，可他偏偏姓杨，所幸的是他跟贾平凹没啥关系，而且也没招致同学们的风言风语，毕竟名字怪的老师又不只他一个，即便是他再怪，怕也不及生物老师的十分之一，生物老师姓谢，一字伟。三十几岁的年纪，稍逊色于武大郎的身材。素来不苟言笑，也不像其他老师一样喜欢讲令人冷到爆的笑话。不过人倒是特好，工作也认真，尽职尽责，只是不善于表达出来。尽管那帮冷血没啥察觉，但怎么受本人也是语科啊，老师的良苦用心我可是看在眼里，记在……</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">？？！！都调侃到哪去啦？估计离西伯利亚不远了。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">那堂课开始之前，杨老师让蟾宫那一桌上台去写一个成语。恰好是“changongzhegui”这个成语。他首先在黑板上写下“蟾宫折贵”。毕竟，身在异乡为异客，他对月亮也有一种特殊的感情，因而也就知道月亮的美称便是“蟾宫”“玉蟾”。至于蟾蜍为何与皎洁的月儿攀上亲家，却全然不知。之后是那“zhegui”二字。无奈老师是南方人，舌头说啥也不会打弯，故而也就z、zh不分。害得蟾宫那人也不知道自己听到的是“折贵”还是“zehui”。同桌的女生楚楚地站在原地，如惊鸿般一瞥，在自面前写下“蟾宫折贵”。时间溜走，蟾宫的脑海中突然冒出了孟郊的那句“报的三春晖”，然后就记起“恩泽恩惠”（声明：他是吧孟郊的那句与“阳春布德泽”混淆了）。然后在倒计时的最后几秒义无反顾地改为了他的名字——蟾宫泽惠。杨老师一脸惊诧，连日本名字都出来啦！全班一阵哄笑。可他却并不如此认为。蟾宫，蟾宫？！满好听的，没准上一代跟春日是一家。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">就这样，他欣然接受了“蟾宫泽惠”这个绰号。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">蟾宫小子性格怪的很，瞅瞅以下言论，便可看出个端倪：十八年前四月尾儿的那个下午，上帝用他的左手与右手创造了我，这个七分男三分女的奇迹。所谓，男也，阳也，女也，阴也。阳七阴三合之者，阳四也。故而余诚为Man。（注解：俗话说：男就是阳，女就是阴。换成数学语言就是＋7－3＝＋４。因而他确实是男的。）</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">诸如此类的论调，怕他还有一肚子，他这些半文不白的折磨我一个人也就够了，他竟狂妄地折磨起全校师生。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">开学初没几周，他视之为三件宝贝之一的铅笔不知被遗忘在了哪个角落。因为这件事，他郁闷至极。是日便写了一篇名为《几年我迷路的兄弟》的文章贴在了博客上。我也看了，文章写得比情书还好，动之以情，字里行间全市真情流露。我暗自切齿，一直铅笔怎么比我这个兄弟关系还铁？之后还在实验贴吧贴出“人肉搜索”，同时又谋划着“寻‘笔’示”，开篇便是一句“寻‘笔’示者，非寻B4也。”又是这半俗不雅的中西合璧，只怕疗效未必怎么好。估计他是怕人不知他“兄弟”长什么样，还特意附贴了张大头贴。学校的跟风潮还挺重的，没几天，便相继登出了“寻‘表’示”、
“寻‘眼镜盒’示”之类。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">几周后，杳无音信。他知道，寻笔计划如大海捞针。渐渐，他也明白了，即便是自己再怎么郁郁寡寡，即便那不是海，是学校的游泳池，也都无济于事。于是，他这只旱鸭子便与他的新兄弟培养感情去了。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">转瞬间，时间老人已迈出七八十步，来到了零九年的门槛上。高二上学期也将如此不告而别。石泛湖面波澜起。突然一天，他用发现新大陆一样的眼光看着“寻‘笔’示”上挂着的一支相似度并不算太高的铅笔。只一眼，他心中便想是伟仁心慈肠的施主，如若不是，那便是看自己不过。往昔的同学见了这光景，也又奔来相告的。此时，他的怪念尽头又来了：我要在今年的最后一天把“寻‘笔’示”收回，同时再张贴张小纸条“望shi主收回”，右下角一行小字“shi者，失也，亦施也。”最后当然要署上“蟾宫”的大名。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">再后来，“寻‘笔’示”与铅笔不翼而飞，他的怪念头的计划也化为了泡影，消失再新一年的阳光下。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">凭借着这件事，蟾宫同学轻松打入实验“十大怪人榜”，据说还是第九名。至于这榜的可信度我可没兴趣，只是有几个同学都相继发现，而且惊人的相似。三人成虎，姑且听之信之。</font></p>
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><font style="FONT-SIZE: 12px">语至尽处，唯一句：恭喜你，蟾宫泽惠！</font></p>
</div>
