
<h2>爱绵绵</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-02-15 08:04:38 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 只说爱,不谈请,杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-02-15 08:04:38</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 只说爱,不谈请,杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">适逢情人节，夜市里早已萦绕了一股甜甜的浪漫。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">提及爱，现代人所能想到的除了那句“我爱你”，怕是再也无它了罢。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在现代人的眼中，“爱”似乎便是爱情的缩语。古人对这“爱”却也情有独钟，一见钟情。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">偶在烦愁的夜中，前往纳木错痴痴地望星，苦中作乐之时，总会偶然有一两对在墨蓝的苍穹下，牵着手四处散心。也会时常在人迹罕至的粉墙上看到刻有“XX与XXX，永远的朋友”，我知道那不过是青苹果苦涩的分手吧！不成熟的苹果，色泽虽鲜艳，但其实却酸楚难以下咽。正如《西厢记》中所说“不会相思，学会相思，便害了相思。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">记得三三也曾经隐约闪烁的提及爱情，六柳说，不该在初中阶段恋爱，至少也得到高中。那时的他天真地认为高中会很轻松。但于今看来，那后半句似乎要改为“至少也得到大学。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那青涩的爱不是爱情，而是一种懵懂的好感，一种不成熟的爱情。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">不成熟的爱情，爱了就“情”你离开。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那成熟的苹果又是何种的滋味呢？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">成熟的爱当是唐明皇与杨玉环的“在天化作比翼鸟，在地愿作连理枝”，当是秦观与苏小妹的“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”终生相爱，至死不渝。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">成熟的爱当时陆游与唐婉的那一声声痛彻心扉的“错错错”“瞒瞒瞒”，当时曹佩声对胡适的“朱颜青鬓都消改，唯剩痴情在。”虽不能圆满，却也不失为一种凄美。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">当《千里之外》《遇见》般的歌唱爱情的一首首流行歌曲充斥了大街小巷，当《白蛇传》《梁祝》般的演绎爱情的一部部电视剧热播于大江南北，当《第一次亲密接触》《夜玫瑰》般的讲述爱情的一本本青春小说热销于海峡两岸，我们不难看到现代人对爱情的痴爱，对完美爱情的妄想与追求。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我也时常幻想，幻想着与爱恋的人轻声和唱着“与你一起慢慢变老”地牵手走向未来，这将是何等惬意之事。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">狗吠声攫取了我的意识，视野中顿时出现了一大一小的两条黑狗追逐着，打闹着，在这个几近无星的夜中，在这条昏黄灯光的巷子里。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">爱岂止是如此简单的爱情杯子所能容纳的，那溢出杯子的不正是亲情与友情吗？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">对于智商只有三十的舟舟来说，或许他早已被抛弃在街头抑或是巷尾，但是那份亲情的大爱并没有抛弃他，反将他培养成了全世界最出色也是最可爱的指挥家。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">高山流水的佳话更让友情之大爱镀上了永不锈蚀的色彩。若不是伯牙对钟子期的那份重于古琴的友情的爱，恐怕也不会在子期的坟前摔琴谢故人。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">汶川的遇难，令全中国人民震惊，也为那些罹难同胞们深为叹息。若不是我们血流中流淌着相同的血液，若不是我们都有着共同的身份——中国人，又岂会在几日至内噙着泪水捐助了巨额义款？谁又能说这不是一种融杂了亲情与友情的的爱呢？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那融杂了亲情与友情的的爱是一颗善良的心，一颗纯粹的良心，而那良心来自于华夏千年文化的沉淀精华。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">不远处，一个小女孩在怀旧的灯光下，向着我这边绽放最纯真的微笑，望望身后与左右，知道她是在向我微笑，于是，我也强挤出一丝微笑。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">追溯爱的源头，那里是孔老夫子的一句句至理哲言。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“己所不欲，勿施于人”、“君子以成人之美，不成人以恶”、“夫仁者，已欲立而立人，已欲达而达人”等等无一不展示了爱的真谛。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">孔子所谓的“仁爱”便是爱一切人，怀有一颗真诚的心坦诚面对身边的每一个人，甚至是一个仅是一面之缘的陌上之人。与其说“仁爱”是一条做人的规则，不如说它是一则爱的法则。怀有一可爱的心，去爱每一株花草，每一棵乔木；怀有一可爱的心，去爱每一颗星辰，每一晚的月亮；怀有一可爱的心，去爱身边的每一个人，每一段美好的记忆。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一颗博爱的心容得下整个世界的汪洋，甚至是整个宇宙的浩淼。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">繁体字的“愛”中有个“心”字，那似乎在告诉我们：只要有心，一颗纯粹的心，那便是最绵绵的大爱。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">Ps.又一个大头娃娃诞生了。Hoho……</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em">
 <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/>
2009年2月14日</p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"> <wbr/></p>
</div>
