
<h2>不成气的少年们_阿泰篇</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2009-02-07 08:12:44 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 青春,年少,阿泰,校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2009-02-07 08:12:44</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 青春,年少,阿泰,校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">细数我生命中的那些朋友，玩伴宝秋、谈伴邦勇、蓝颜阿泰、红颜三三，他们都各有各的风采与魅力，宝秋天真活泼可爱、邦勇诚实可信善良、阿泰安静孤独忧郁，三三XXXXXX，（阿姨原谅，六柳词穷辞尽了！）而我呢？我一无所有。如果说有的话那便是我的平凡与我一颗敞开的心。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">真因为我的平凡与普通，才让我更加珍重我们的友谊与第三种情，才将那些欢乐的时光拓印在心碑之上。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">夜深人静的时刻，我喜欢跑到无人的寂寂的操场，一个人傻傻地翻看心碑，白痴似的窃笑，细数我们的美好。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/></font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/> <wbr/><font style="FonT-siZe: 16px"><font style="FonT-siZe: 14px"> <wbr/>
<strong>阿泰</strong></font></font></font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">有那么一个不成气的少年，说他不成气，或许全因他那传奇般身世罢了。我很佩服他，但更佩服他的父亲，一个创造传奇，令人不得不钦佩的人物，曾因兄弟的一个“义”字而一夜白头。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他最大的梦想便是能在澳大利亚的土地上开办自己的农场，过一生自给自足的生活。当然，万万不可孑然一身如此一生，身边还得有位他爱与爱他的人，供他宠爱着。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">谈及相识，那时还是初一。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">班上中午几个不回家的学生，其中有我，也有他。人长得虽然不算太帅，至少活得很潇洒，沉默寡言，表情总有几分看破红尘的厌世之感，或许他那些许的白发因之而生罢。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">因为同班，也就算是认识了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一日放学回家，恰遇他小子，死活也要去我家。我跟他死活软泡，最终还是没能摆脱这家伙。到了家门口，我才知道我们顺路，只不过他家的路程要远一倍罢了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">早上，他总是在上课前的十多分钟，一路横冲直撞狂飙往学校。偶尔也有出事故的时候，所幸他小子福大命大，没什么大碍，只是可惜了他的山地车。进了校园后，才慢悠悠地散步一圈后去上课。时间一长，次数一多，任课老师也就司空见惯了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他的生理似乎并不符合生物学的规律。他可以连续三四天不休不眠，然后连续三四天不醒不起。他既有路飞的大肚皮，又有六十年代中国人的挨饿精神。他的运动细胞发达，可以全力冲刺一千米。但他却并不去争夺校运会上的冠军。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那时，中考要考体育。我初选了一千米，因他也选了千米。于是，每天的下午，我们便去操场跑圈。他跑完了便去老地方等我。饭毕，一人一只棒棒糖，懒懒地躺在体育馆旁的草坪上，听“砰砰”的练球声。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">放学后，我们会像玩跑跑一样飞奔回家，但更多的时候，我们会傻傻地留着单车不骑，一人一辆车痴痴地推回家。正是归功于这段同行的岁月，才巩固了我们三年的友谊，才使我们成为彼此的挚友，可以诉说心底深处私密的朋友。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在夕阳西斜的血红夕阳中，抑或是在晚间补课回家的灯火深处，两个推车少年有说有笑地行走在那段光秃秃的路旁。侃大山，摆龙门，山南海北，天文地理，他们无所不谈。唯物论，唯心论，他头脑中那个比《指环王》更要弓虽的社会体系，各自的家庭观……甚至是他那不认为人知的身世，他都娓娓道来。而我，是一个很真诚的倾听者，故而侧耳。我知道我是第一个知道这些秘密的人，或许也将是最后一个。谈至写作时，他承诺，如果他将来要做传记的话，一定请我主笔。o(∩_∩)o…</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他喜欢热血的动漫，却不喜欢火影。他说火影的故事情节很是拖沓。或许是因为他懂得“己所不欲，勿施于人”的对立面，他便常常给我一点点讲《海贼王》热血少年路飞的故事，而每每此时，我会心潮澎湃，人血沸腾。而屡屡讲至精彩处，便到了我家门前，于是约定明日继续。他跃身踏上单车，挥挥手，迎着夕阳，消失在车流中。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">路飞，追逐梦想，永不言弃。他也一样，追寻一个天大的梦想，自由地追寻一个开办农场的天大梦想。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">梦想！令六柳羡慕。曾几何时，我也有过梦想，一个探索宇宙，寻找地外生命的更天大的梦想（记得曾看过一部讲述与我同梦想的追梦者的电影，很精彩！貌似叫《超时空接触》）。而今我的棱角早已磨平，而今的我只是一个任人摆布、做一天和尚撞一天钟的木偶。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在单调的木偶生活中，是他教会了我御剑飞仙的快乐。那些流金岁月中的一个午后，他将一张满是GBA游戏和《钢铁之心》游戏的光碟借个了我。一个个GBA小游戏，不是英文的，就是日文的，总之没有中文的。于是，无奈地学起了英文。偶尔会去钢铁之心里吹吹风，望望景，打打怪，碰到Big
Boss，量力不敌，便一溜烟跑掉把它删了。（如今回想起来，我与游戏还真有不少的故事，不过还是留到以后再讲罢，如今先说阿泰）阿泰是位游戏高手。那会儿《仙Ⅲ》刚出，他在隔壁的电脑城买了光碟后，两三天便向我传来捷报。之后，继续他的晕晕沉沉浑浑噩噩的日子。虽说他是位高手，却并不沉溺于电脑游戏，仅仅只是尝尝鲜罢了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">总而言之，言而总之，他不算是个坏孩子。尽管他老妈在他七八岁便请大师教他如何出老千。（ps.他家并非赌徒世家，至于他传奇式的家庭也与赌无关。）</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">三三阿姨说，我很怪。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">而阿泰说，我很正常。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许这就是所谓的“物以类聚”罢。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">不知不觉间，下笔已千言，可这仅仅只是冰山一角。对于一个相处三年的挚友，千言是远远所不能述说详尽的。罢了，罢了，还是给阿泰留些私隐。如果你确实想知道他更多的故事，那就请慢慢等上三四十年，没准到书店寻宝时就会像发现新大陆一样发现我为他量身打造的《阿泰传》罢！</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px"> <wbr/></font></p>
</div>
