
<h2>我们都是刺猬    3.刺猬与玫瑰</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2010-05-08 18:37:03 | 分类: [我的原创小说](./BlogClass_我的原创小说.md) | 标签: 校园,友情</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2010-05-08 18:37:03</td>
            <td>分类: [我的原创小说](./BlogClass_我的原创小说.md) </td>
            <td> 标签: 校园,友情 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">记得曾经对龙秀说过：世上只有两种人，一种人喜欢独居，而另外一种人则喜欢独居。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一直都以为自己属于后者，属于那群偏爱独居，把玩孤独售后寂寞的人，是“寂寞甜点，影子红颜”的孑身一人。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">这样的错觉持续到深一模，被那篇讲“释惟俨”和尚的文言文一棒敲醒。敲醒了我的迂愚，把我敲进了图书馆里的岁月。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">午后四五时许的光景里，斜阳的余辉还未散尽，但却看不到那血染西天的残阳。怪也只能怪校园坐落在山脚下。进实验的唯一遗憾就是这见不到夕阳艳景的无奈与苦闷。在这一点上，实验比不上平中。平中那平凡而又辉煌的一年里，我无数次地登上教学楼的顶层，去与那挥动粉色水袖艳舞着的夕阳幽会。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">思绪在平中跳跃，竟一时忘记了身边还有这么一个活灵灵的漂亮存在。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“楚楚！”钟离用胳臂肘轻轻碰了我的胳膊。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我的思绪从胡思乱想中跳回现实，视线也由月牙形儿池塘荷叶下嬉戏的鱼群那儿转回到珊珊身上。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在我们四目相对的那一刻，我突出了那个卖在心中许久的疑惑：“姗姗，我想知道你当初为什么选择我做你的朋友？”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">其实，姗姗和我都是孤独的孩子。在班上，称得上朋友的人也只有彼此。彼此都是孤寂的孩子。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">她莞尔一笑，露出两颗可爱的虎牙：“因为当初你说你是刺猬啊！”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">对面一位留寸头戴眼镜的男生从他的汪洋无际的题海中归岸，抬起头来，向我投来鄙夷的目光，怕是被我们的“悄悄话”惊吵到了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">姗姗对他笑笑，轻声道歉。又回转头，找了个草稿本在上面写道：“危难关头，只有以笔代口了！”末尾还画了个大大的超可爱的笑脸，并把本子推给了我。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我也写道：“刺猬？”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“就是那堂语文课上，你说你是一只刺猬，只接受那些同类，一旦找到了另外一只刺猬……”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“I
see。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“其实你可以说自己是猫的。猫仔遇到自己认可的人时，会把利爪收到肉里。&amp;你听说过西伯利亚两只刺猬的故事吗？”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“？？？”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“在寒冷的西伯利亚冰原上O(∩_∩)O~
住着两只刺猬。因为寒冷，他们彼此拥抱在一起，最终它们刺伤了彼此。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“虽然没听过这个故事，但听起来很有亲切感。其实，你并不知道这个故事的另一个结尾。听说过刺猬法则吗？是说两只刺猬相拥在一起却又能不相互刺伤。虽然这个法则原本形容人的心理距离的。”我也在末尾画了个鬼脸，向她吐吐舌头。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“酱紫啊……
我原本以为自己是一株带刺的玫瑰已经够不可理喻了，没想到竟还有一只带刺的刺猬。这叫什么？臭味相投吗？”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“错错错。这叫志趣相投。你？玫瑰？带刺？”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“瞒瞒瞒\(^o^)/~
对！刺伤一切接近的陌生人，却在等待属于自己的那个小王子。而你就是那个守护我的小王子。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“拜托！人家可是小王子，可不是小公主！”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“Double拜托！人家圣埃克绪佩里的原意是小孩子，并未特意指出是男是女，只是一直被人们误解罢了。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“奇闻！”我对此深表无奈。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“你是守护我的那个小王子，而我是西伯利亚平原上与你相拥的另一只刺猬。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">草稿本的一整面已经写满了。姗姗无奈地在最后加了个词——End。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“来，抱一个！“终于又回到了有声世界。说完，她便对我来了个熊抱。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">思绪又回到了2010年3月19日这天的晚上。已是第一封信后的四个月了。而我一直都没有回信。我想姗姗应该可以原谅我吧！</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">刚刚考完了广一模。明天还得口语考试。回家的回家了，剩下的寥寥几个也无心学习。算是空白了的世界。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">释惟俨交友偏执，非志趣相投、品行高尚的人不交。而我交友又何尝不偏执呢？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">喜欢离群索居的人并不是纯粹地喜欢孤独。他们不甘寂寞，只是迫于无奈，无奈此间竟没有一个知己，没有一个能与自己畅所欲言的红颜蓝颜，没有徐志摩所谓的“灵魂之伴侣”，哪怕只有那么一个，他们又怎么会与孤独为伴呢？尽管他们还是会享受两个人的的孤独，但却具有不同的意义。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">刺猬，在人们眼中向来都是独居的代表，只因为它们身上的利刺。但又有多少人知道它们也需要另一只与之相拥取暖却又不相互伤害的刺猬呢？</font></p>
</div>
