
<h2>乏味生活中闯入的卖艺人</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2010-01-23 08:48:14 | 分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) | 标签: 杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2010-01-23 08:48:14</td>
            <td>分类: [高中日志](./BlogClass_高中日志.md) </td>
            <td> 标签: 杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我住的小镇，算不上太过繁华。最高的一栋楼也仅有十四层，原是一家酒店，而今酒家倒闭了，高楼荒废了。唯一的一条商业街也不过几百米。街的尽头是附近最大的山。每每夕阳西斜，这条街才在下班、放学的人流中喧哗起来。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">此刻的天很蓝，泛着片片的棉花糖似诱人的云儿。这儿有我的家，这儿是我的天堂。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我的窗里窗外总是那般静谧。邻家的孩子们轻快地玩耍嬉戏，偶有也会有家长叫自家孩子回家吃饭，但最常听到的还是风吹过院落里果树叶儿的簌簌声。窗内的爷爷奶奶安详的下着跳棋，一回又一回，似无止境，活脱脱两个老顽童。时有不服气的时候，争执起来，也不过只是斗嘴，斗嘴也不过两三句抱怨。不出半分钟，新的一场战役又打响了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">如此安闲恬静的生活让我陶醉其中。伴着窗外风儿沙沙的低吟，我想那些巷子里的歌唱家们为梦想奋斗一样，一头扎进了我的世界。在ABC中抓狂，在xyz中散步，在“梦寐思求”中微笑，傻笑，狂笑。狂笑在穿越磁场电场的喜悦中，傻笑在老头的元素周期表中，微笑在自己今生的使命中。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我沉浸在这样悠闲周末下午的暖阳中。“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“流浪的人儿……走啊走啊走过了多少春夏……”含混不清的歌词伴着惊天动地的音响中的伴奏响彻大街小巷，如一粒石子重重掉入似镜的湖面，惊飞了湖边的水鸟儿，牵动了阵阵涟漪。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我的心如那湖面，层层涟漪久久逗留。我无奈地浮出水面再也无法一个孟子扎下去，沉没其中。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">这该死的令人心生厌恶之感的噪音。我不住地抱怨着，诅咒着那歌声的主人。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我无奈地抬眼望向窗外，实现寻觅那噪音的来源。只见一个穿白色上衣的中年男子推一平板车，平板车杂乱地放着音响及空篮子等些许杂物。他身后跟着一位坐轮椅上的妇女靠近固定住的麦克风，偶尔清唱两三句。由于窗外平板方的遮挡，两人都只有上半身暴露在我的视野中。中年男子只略微露拐杖，一摇一晃地前行，却不忘随音乐高声歌唱。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他们渐行渐远。中年男子的全身终于全部露了出来。他的身高不足一米。他的整个左腿都不见了，而右腿也仅剩下了大腿以上部分。他整个人伏在拐杖上，用残留的右大腿支撑住身体，艰难而缓慢地前进。打结的裤腿在地面拖拉着。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">小路的两旁围观的小孩子们用好奇的眼神望着他们，定定地望着。不是抱着孩子的母亲将手中的纸币投入蓝中。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">中年男子更加卖命地一首又一首唱着经典老歌，尽管他的歌声并不悦耳动听，甚至有些刺耳，但围观的人二们却不忍离去，只看着他们逐渐消失在街巷的深处。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">望着他们相伴远去的背影，我仿佛看到了那一幅幅感人的情景：雨中，两人相拥在同一把雨伞下，守着平板车，等待着雨后彩虹的到来；风中，两人一前一后逆着风前进；人多的巷子里，他们共同唱着，笑着……</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">这就是爱。相伴的爱。不禁又想起了中心书城外的那对老年夫妇。老头坐在板凳上弹着琵琶，老太太坐在轮椅上，或小憩，或聆听。每天，每月，每年，两人都相伴。尽管偶尔会有年青人的吉它声压过琵琶声，当老头依旧安然弹奏。他的弹奏不是为了那微乎其微的施舍，而是为了老伴的微笑，为了享受他们晚年的浪漫。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">相伴一生，无论风里雨里；一生相伴，无论痛闷欢愉。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我静静地呆立着，望着空去的巷子。水已漫过了金山寺，而我却用金钵强撑着。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">感动，不仅仅只是为了他们爱着相伴一生，更因为他们的自尊。他们虽然是残疾人，却不愿去装出可怜的表情去沿路乞讨，无助地乞讨，不去广场向路人下跪，而是用这种特殊的方式来养活自己。养活自己的同时，给人们带去歌声的鼓舞，园自己的明星梦。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">他们是否也有孩子？如果有的话，应该和路旁的小孩子同样高了吧！</font></p>
</div>
