
<h2>为了忘却的纪念</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2010-02-14 00:59:19 | 分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) | 标签: 校园</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2010-02-14 00:59:19</td>
            <td>分类: [六柳呓语](./BlogClass_六柳呓语.md) </td>
            <td> 标签: 校园 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<embed allowscriptaccess="always" bgcolor="#000" flashvars="type=art&amp;aid=497675f20100gzuj&amp;songlist=http://114.80.143.137/bbmedia.qq.com/media/bb/MM/nn.mp3&amp;sn=0&amp;auto=true" height="23px" id="flash0" name="xx0" playerid="musicplayer_497675f20100gzuj88" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" quality="high" scale="noscale" src="http://music.sina.com.cn/shequ/player/sinablog/blogPlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="318px" wmode="transparent"/>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我以为高中三年的六柳可以做到清心寡欲，不问红尘，但六柳终究无法做到。只因为你的与众不同，只因你飘逸的长发与那令六柳难以忘却的诱人额头。因为敏玲的憨直，我可以把她当做妈的缩小版；因为oo的可爱，我可以把她当做邻家的小妹妹拿脑筋急转弯去考她；因为杨萃的三年同窗，我可以把她当做最交好的同读；因为韵琳班长的人情练达，我一直把她当做那个能与我们刺猬交流沟通的农夫……而你的与众不同注定了我无法将你归为她们的任何一类。因为在我看来，你是那个最头圆的女生。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">或许你第一次记住的我是在文学社讲诺贝尔文学奖时的尴尬吧！但我对你的第一印象却发生在高一社刊出版后义卖的现场。你大声嚷嚷着副社长什么什么，还帮着一起叫卖。当时依旧怕生的六柳不记得了其它任何人，却独独记得那个与众不同的女生，披肩的长发与宽大的前庭。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">高二分班后，我才惊奇地发现了那个与众不同的背影竟也出现在了九班的教室。那时的六柳兴奋不已了N久，心中一直以为他就是那个被上帝眷恋着的幸运儿。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一次偶然，我们成了前后桌。而在这苦闷而烂俗的生活中，与你做前后桌的那短短几个月是我最阳光灿烂的日子。我给你讲我的那些笑话，而你总是说你的收音机无法收到我的频道。其实如果你的收音机能接收到我的电波，那我家门前的那六棵柳树便可以含笑而枯了。那本《一只黑猫的自闭症》，那本《暖暖》，与那无数个相视大笑的瞬间。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我们都喜欢《暖暖》，只不过你的《暖暖》是一首歌，而我的《暖暖》是一本书。你说梁静茹的歌很疗伤。但那时我没有伤可以让她疗，而今我开始疯狂的听她，并渐渐喜欢生了她淡淡而清爽的嗓音。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我说我是一只刺猬，在那堂“爱的反面不是恨，是漠然”的语文课上。在我还未坐定之时，你转过头爆粗了。我闭着眼睛都能知道你动怒了。你讲起西伯利亚两只刺猬的故事——西伯利亚有两只刺猬，因为寒冷而彼此拥在一起，结果刺伤了彼此。这个故事我已不是第一次听到了。当你说到西伯利亚的时候，我还是很兴奋。那时我过去三年来心中的生土。我一直渴望能藏匿在西伯利亚的冰天雪地中，如一只刺猬一样蜷缩在瑟瑟的朔风中。你说，为何不说是只猫呢，可以收起自己的爪子？我知道，你是一只猫。而我是一只想要成为猫的刺猬，即使我再怎么努力、渴望、祈祷，我终归是一只不愿暴露自己内心情感的刺猬。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">会考的前一天，我们搬进了高三的教室。于是你不再坐在我的前面，而我也不再是你的左邻右舍。我最初选择了靠窗的角落，却不想敏玲的前面是空位，只得请我搬了过去。我知道我搬过去便可以更接近阳光。而你却略带三分醋意的说：“人家一叫你你就屁颠屁颠过来了。”我无言以对，唯有假装没听见。两三次的闻而不睬让你误以为我听力上有点小问题，于是你也就习以为常了。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">那一季结束的最后一天的中午，我无法原谅自己的唐突与嘶吼。那日下午，我无法以正面来面对你，于是我侧过了身子，面朝门口，与敏玲说笑调侃。其实，那一刻我已决定让你淡出我的生活，我希望一整个暑假都不去想一个叫“S.h
昊”的女生。漫长的暑假过去了，但那些刻在心上的凹痕如何能够拂去，而我又岂能轻易忘却那可人的微笑与铜铃般清爽的笑声呢？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">高三伊始，我面临了冷战。我们终于形同陌路，没有一言一语，甚至是一个礼节性的微笑。我也开始不再疯狂地在教室中成为笑点，将周围的同学逗笑。生活如同失却了舵的破冰船，失去了冬日里最后的一缕阳光。苦闷压抑如同泉涌般溢满了我生活的每一片土地。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">冷战的大格局下偶尔也会有休战期。我唯一享受的休战期便是二联考试的那十几分钟的间歇。两人一同站在四楼朝南的阳台上，沐浴着暖阳，享受着在下方而来的猛风。那一刻我的心止不住地颤抖，不仅仅是为了那风中略微的寒意，更为了我们单独的相处与对未来的谈论，对理想的畅想。你说你会复旦起家族的使命，而我则暗叹时间的短暂。我希望世界在你笑的那一瞬定格，让一切都变为永恒。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">冷战格局至今未曾被打破。苦郁的日子里，我学会了去注视你的存在。每每当我走进或走出教室时，我都会用眼神一瞥以确定你的存在。倘若存在，我就可以安心自己手头的工作；倘若不存在，满脑子疑惑，直到生出一个足以说服自己的理由。课上，每每看到你转身与蔡说说笑笑，我便心中恨恨地生出一股妒气。我不是圣人，也不是闲人，我没有能撑船的度量去忍受。我也转身同阿达谈说嬉笑。直到韵琳班长与蔡调换座位后，我才略感安慰。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">记得你曾经摘抄过一段安妮宝贝关于铅笔钢笔的文字（9.14
《奢侈》），不知道是否是特意要给我看的。但至少在我眼中是这样的——正如高二时你对我说，我与那只黑猫很像，后来又补了一句，你不觉得它很可爱吗？还有那次早读时刻（冷战期间），你写在黑板上的“后门钥匙在15号柜的蓝色糖盒里”。倘若不是，你又为何在之后将之擦去。——我不是傻子，并非听不出那些弦外音话中话，只是我喜欢把自己当做傻子一样去面对一个大额的女生。那段《奢侈》或许是你的劝诫，劝诫我不要总是用铅笔，但更多是诀别，人生无法像铅笔一样，错了改，改了错。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在午饭时间的短暂相遇中，刺猬暴露了它内心最真的情感。简单的一两次招呼中，视线却总是让你一人与你甜蜜的微笑来填充。于是直性子的郑难以忍受，当场揭穿了我的鬼把戏——为何不看我？惴惴，忐忑。再次的相遇中我唯有将目光横扫过你们二人。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">周末中午的三人相伴中，你有揭穿了我的鬼把戏。于是总是沉默一中午。再之后，你总是笑笑，偶尔会说一句——或许你不该出现在这里。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">对，我确实不该出现在这个愁煞我的班级，与这个不太现实的现实世界。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我相信我的直觉，但我也会理性的适可而止。我的嫉妒心极度强烈，但我通常会选择埋在心里。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">读了《暖暖》后，你总是喜欢用那句“含笑而枯”来笑我；而在得知我的观望后，你又用“上山的小路”来敷衍，搪塞。其实，这不过是我们没有共同语言所导致的必然结果。每每那时，我都会无奈而尴尬地笑笑，我不知该如何回答你。我希望我们之间能够有更多的语言，但你来自金星，而我来自火星。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我是一只刺猬，所以才会假装对你漠然，而实际我早已习惯了你的存在。只要我看到课间的你趴在桌上补充睡眠，我便已知足。而今的我已疲倦了这种假装，所以我决定了结这一切，忘却你，忘却你的长发与前额。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">想起是为了更好的忘却。我希望我能记下我关于你所有的记忆，然后将它们封存在记忆角落的酒窖中。如此，我便可忘记你所有在我的天空中飞过的痕迹与划破夜空的扑翅声。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">你曾经问我你名字“S.h
昊”的含义，你说有三层含义。而我当时因为心情郁郁，一口回绝“不想知道”。而你也便索然无味地回过头去。而某日六柳做数学立体几何是，方悟得“V=sh”，暗含了Victor，亦即鼓励自己在一切的事情中都能顺风顺雨，当然也包括能顺利地进入复旦经济系。此外，“S.h
”又可以歪解为“super hao”“smart hao”“small hao”，甚至是“sexy
hao”。原谅我跳跃性的思维。其实那些都不是答案。“S.h”是你英文名“Sherry”的首二字母，其次便是那个愿意在伤心时刻抑或压力沉重时可以拥到他怀中的那个男生。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"> <wbr/></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">附；</font></p>
<p align="center" style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">两只刺猬的爱情故事</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在西伯利亚初冬的早晨，有着很好的阳光，温暖而惬意，一只漂亮的刺猬受到了温度的假象蒙蔽，一不小心醒了过来。于是它打算出去找一些坚果回来。毕竟是冬天了，外面还是冷得要命，它冻得直打哆嗦，可天很蓝，像玛瑙一样温润的蓝，它舍不得，于是还是独自走进颓败的森林。后来，我告诉你，它迷路了，遇到了另外一只也是受蒙蔽而跑出来的刺猬，它们留恋蓝天，并且要为此付出代价。深冬，西伯利亚的深冬卷着暴风雪肆虐过来，两只受难的刺猬躲在树叶下面，它们不知道除了爱上彼此外，还有什么更加温暖的事情。它们在寒冷的冬天相互依偎，靠得近了，它们身上的刺会伤害到彼此，靠得远了，却又抵抗不住那凛冽的刺骨的寒风。于是它们不停地靠近、伤害、离开，又因为冷而寂寞靠近，周而复始。故事没有结局，或者说没有结局的必要，讲到这里，这个冬天的寒冷似乎已经露骨地钻了进来，一丝丝、一缕缕进入我的肌肤。</font></p>
</div>
