
<h2>饲养文字</h2>

<span class="time SG_txtc">时间: 2011-07-14 19:14:45 | 分类: [文字寓](./BlogClass_文字寓.md) | 标签: 杂谈</span>
<!--
<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>时间: 2011-07-14 19:14:45</td>
            <td>分类: [文字寓](./BlogClass_文字寓.md) </td>
            <td> 标签: 杂谈 </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
-->
<div class="articalContent" id="sina_keyword_ad_area2">
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">文字，是件令人心动的尤物。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">喜欢白居易文字“来如春梦几多时，去似朝云无觅处”里的蜜意柔情与那份哀伤；喜欢张孝祥文字“满载一船秋色，平铺十里湖光。波神留我看斜阳。唤起鳞鳞细浪。”里字与字的巧妙结合与那份豁达；喜欢韩寒文字“通常两个省的事，都不省事。”里的嬉皮与愤懑，喜欢……</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">古往今来，文字向来都是那些善于饲养文字的人生命的托付。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">饲养文字，绝不是为了让它长胖长肥，然后再高价卖出。而是保存一段真切的记忆，表达一种难以言喻的感触，饲养一只可爱的宠物。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">高兴时，它懂得你的快乐；悲伤时，它倾听你的诉说。无论何时何地，只要你有饲养它的食粮——一支笔与一张纸，它都会对你不弃不离。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">在它眼中，你可以遇见另一个自我，另一个你所未知的自我，你所忽视的性格。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">与文字相伴，与自己为伴，与孤独为伴。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">喜欢并善于饲养文字的人多半是孤独的，因为唯有孤独才能饲养出更加纯正的文字宠物，也只有在孤独的情况下，宠物才会吞噬主人的孤独，并开始茁壮成长。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">曾经遇到过位很会饲养文字的老师，他总是在寂寥的夜里，点燃一支烟，开始饲养自己的文字。他的宠物总是那么清新可爱，令人赞不绝口。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">我们这群孩子遇到他与他的宠物是在中考那个关键的当口，当其他的孩子都在为满分作文而埋头背诵时，他却教会我们如何去饲养自己的文字，如何让它更加清新可爱动人。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">虽然那是的我们对饲养文字还只是一知半解，但依旧在他的引导下，开始饲养自己的宠物。而我也学会了在夜深人静的时候，静静地与自己的宠物相伴。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">有时会觉得高考是一次牢狱之旅，你在牢狱之中，而你的文字却被关在了牢笼之外，呆呆地眨巴着大眼睛，无能为力。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">一篇篇作文在你的笔下诞生，但那不是你心中的文字，而是命题老师们的文字，而你只是在用他们所给的方式来喂食他们的宠物。不！那远远称不上是“宠物”，不过是恶犬罢了。恶犬在牢笼之外蹂躏着你那可怜的文字。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">高考后，看到你那可怜的饿得不成宠物样子的文字，你是否心痛，心碎，心伤。那就好好与它相伴吧！相伴一生，一生相伴。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">而今，一切都过去了。我该好好地宠爱我的文字。花一年的时间去补偿它，与它相伴，终日相伴。带它去远行，带着它，只带着它一个活生生的，漫步纳木错，跋涉墨脱。让它重新焕发它应有的娇艳与美丽，让它更加娇气，可爱而动人。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“我们相爱一生，但一生还是太短。”沈老曾经将文学比作情人，而文字又何尝不是我们最甜蜜的恋人呢？</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">給“文字”一对翅膀，便成了“文学”，而对于没有翅膀的“文学”，你可以掖在袖里，别在腰里，藏在怀里。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">“文字”与“文学”的最大区别就在于：文学是公开的文字，而文字却既可以公开的，也可以是极度私人化的。</font></p>
<p style="TexT-inDenT: 2em"><font style="FonT-siZe: 12px">学着饲养自己的文字，自己的文字是自己惟一可以守候一生的东西。</font></p>
</div>
